2010
dwi angen teams ?
Wych Falch bod on weithio
Ond at y broblem
Rhestrwyd Cysill unwaith (nid dwywaith fel y crybwyllwyd ar eich gwefan) o dan 'Programs & Features' ond does dim golwg o'r rhaglen 'Cygliad o Fewn Microsoft Office' ychwaith.
Ar ol i'r pecyn lawrlwytho, cliciwch arno i'w agor
Croesi bysedd!
Pob lwc felly!
Bydd yr dewin gobeithio wedi drwsio wythnos nesaf ond dyna ydy yr unig peth dwi yn medru cynnig ar yr funud
Iawn, ar dop y ffenestr, ydych chi'n gweld yr opsiynau 'Ffeil', 'Golygu' ac ati?
Mae'n siwr gen i eich bod chi'n ymwybodol yn barod, ond mae fersiwn ar-lein o Cysill ar gael fan hyn: https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/
does dim dewis o'r fath
Ydym - elusen rhif 89/4553lk os chi'n agen.
wwww - wedi gwneud - ac wedi dod o hyd i'r ffeil bach newydd - dewis hwnnw ac ychwanegu, ie?
Achos mi dalais i  am Cysill nôl yn 2019?
newydd wneud
mae'r awgrymiadau yn dod i fyny mewn blwch ar ochr dy sgrin ond nid y blwch ei hun lle dwi'n gallu dewis i dderbyn neu gwrthod yr argymhellion
Actually wnai rhoi y neges mewn text file
Bore da - ai dim ond â Windows mae Cysgliad yn gweithio
Ta  waeth, dwi'n gweld bo'r elsuen yn cyflogi dros 10 o bobol.
Y peth nesa`f i'w wneud yw cau'r ffenestr yna ac yna ailddechrau'r cyfrifiadur
Mae'n bosib defnyddio Cysill ac ati ar-lein yn y cyfamser wrth gwrs:
Haia, dwi wedi download'ior 'Dewin Cysgliad' ar fy nghyfrifiadur ond dydi o ddim dangos ar 'Word' - sut ma' 'neud hyn plis?
Na'i drio chwilio nawr!
Dim ar hyn o bryd, byddaf yn agor fy ffeiliau gwaith eto, ac os daw problem, dwi'n sicr o gael cymorth y tro nesaf hefyd!
A fydd Cysgliad yn gweithio ar Chromebook/trwy Office web-app
Iawn, allech chi agor y Dewin eto plis?
Mae'n niwsans go iawn peidio gallu gwirio testunau sydd efo gwybodaeth sensitif/ personol ynddyn nhw yn ddidrafferth.
or downloads
O leiaf rydyn ni'n gwybod ble i fynd i newid y gosodiadau os yw'r eiconau yn mynd ar goll eto :) Diolch yn fawr am adael i mi wybod bod y broblem wedi ei ddatrys
dwi wdi trio y syniada yna dim byd
Prynhawn da, mae Cysgliad ar gael i'w lawrlwytho o fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
prynhawn da
Hefyd os gennoch chi trwydded Enterprise neu un rhad ac am ddim (i.e free license)
Gallwch geisio tynnu popeth (Cysill, Cysgeir a'r Dewin), yna ailgychwyn ac yna lawrlwytho'r Dewin eto
Os gennech chi 2 monitor
Yna clicio ar apiau/apps
Dwi'n gweld, mae gosod trwydded sefydliadol braidd yn wahanol, fel dwi'n deall hi
Cliciwch Yes i'w greu neu No i beidio â'i greu.
Mae'r ap yn 'crasho' pan dwi'n agor e yn word neu yn annibynol
A fyddai ailddechrau'r cyfrifiadur yn ddigon, neu dylwn i datgysylltu'r sgrin hefyd?
sori, 3.0.7.0 ar y dechrau :)
Helo! Mae'n bosib bod yna clash gyda rhaglen arall ar eich cyfrifiadur - ydi Ctrl Alt W yn gwneud unrhywbeth o gwbl?
A fydd cysgliad a cysill ar gael ar apple macs yn fan
Rydw i'n trio lawrllwytho'r casgliad o'r wefan, ond nid yw'r dewin yn rhedeg.
Mae arna'i ofn bod yr un peth yn dal i ddigwydd.
Cymorth os gwelwch yn dda
Wedi gwneud
Iawn, a diolch.
Bore da Beti, Maen flin gen i ein bod ni wedi eich methu chi ddoe.
mae'n amlwg fod fy laptop yn naddu lawrllwytho team hefyd
wedi trio mewngofnodi mae gen i licence number a password ond dydy'r wefan ddim yn gofyn am hynny jest ebost
Yr eicon?
Yr ap geiriaduron yfe
Ydi'r geiriaduron i gyd wedi eu dewis
Mae 'r ddau app Cysgeir a Cysill wedi lawrlwytho i'r cluniadur ond nid yw ar 'Word'
Mae Cysgeir ar gael ar ffonau ac ati https://play.google.com/store/apps/details?id=com.cysgliad.android.apGeiriaduron
Ydyn, mae'r ddau yn gweithio.
Diolch :) S'neb yn hoffi defnyddio edge anyway! Chrome neu firefox all the way :)
Ond fel arall bydd angen aros nes ein bod ni'n trwsio'r Dewin, mae'n flin gen i.
Gwasgwch Shift, yr allwedd Windows ac 's' ar yr un tro er mwyn galw'r offer snipio,
Ffab, diolch o galon Stu ano!
Ydy, mae rhaglen Cysgliad yn ddiogel
Bore da.
Nid yw Cysgliad yn gweithio gyda MacOS
Cau lawr y dudalen hon hefyd?
Da chi yn iawen
wnes i ebostio o gwmni o'r enw Jango
Dyma ydi be sydd gen i ar hyn o bryd ar fy nhrwydded sefydliad i
Helo - dan ni ddim yn delio gyda thrwyddedau sefydliadol trwy'r rhyngwyneb sgwrsio yma, mae'n flin gen i
Da iawn
Cofion Gelert 
Helo... rwy'n cael trafferch gosod y rhaglen ar fy gliniadur.
Beth sy'n gywir: "dair cymhwyster", neu, "dair gymhwyster"?
Ydy, iawn diolch.
Mae 'na error message ar ol clico ar 'Gosod Cysgliad'
Ok Dwi ddim yn medru findio chi o gwbl so yn anfoddus dwi ddim yn medru helpu ond os da chi gan 5 mins am cyfarfod teams dwi wedyn ac sorri am yr saesneg 'If you have time for literally a 10 min teams chat I can install on your system for you but unfortunately I cannot release the installers themself as they arre packaged and our IP '
Y peth cyntaf i'w wneud yw mynd i'r dudalen yna yna clicio ar 'Download' felly
Beth yw'r cyfeiriad gorau at hynny plis?
Iawn, sori am yr oedi, des i o hyd i'r adnodd yma:
Grêt - does dim angen teipio unrhywbeth mewn, jyst cliciwch ar ffeil yna cadw fel
Drwy gyfuniad o lwc mul a'ch cyngor chi, mae'n ymddangos fy mod wedi llwyddo i lawrlwytho Cysgliad!
Weithiau mae modd trwsio hyn drwy ailddechrau'r cyfrifiadur (hynny yw os ydych chi newydd osod Cysgliad)
Yna llwytho'r gosodwr i lawr yna'i rhedeg
(ond o bosib yn Saesneg wrth gwrs)
Diolch am atebu - Wnai trio hefyd ar fy ffôn - Sy'n blackberry
Prynhawn da, fel arfer byddech chi'n llwytho Dewin Cysill i lawr o'n gwefan yna'i redeg.
Dwi yn defnywddiwr Mac ac dwi yn defnyddio Cysill ar lein ac yr Porth Termau i helpu hefo y Cymraeg ydy chi eisiau dolen i Cysill ar lein ??
ydyn mae;r tri yno - er mae gen i ddau Cysgliad
teams gen i
Anfon yr llun sgrin i cysgliad@bangor.ac.uk
Dim ar y funud, mae'n flin gen i
Diolch yn fawr, ti’n garedig iawn - Jane
Bore da, ydi cysgliad yn gweithio gyda Microsoft 365 ac oes canllawiau penodol ar gyfer ei lwytho ar ein system ar gyfer Microsoft 365? Diolch
Efallai fod angen ailddechrau'r cyfrifiadur?
Cefais problem tebyg rhai blynyddoedd yn nol ar yr hen gyfrifiadur a credaf bod rhywyn wedi ei datrys yn 'remotely'.
Byddwn i wedi disgwyl gweld neges sy'n dweud 'Canfuwyd Bar Offer Cysgliad yn y Dewin erbyn hyn hefyd.
Bore da Frank, Rwy’n dal i brofi her weithiau - ydych chi’n gwybod pam efallai bod hyn yn digwydd? Cofion cynnes a diolch, Carol
Mae wir yn dibynnu ar rhywun yn ein ariannu
Bore da - ydych chi wedi rhedeg y Dewin a gosod y feddalwedd eisoes?
oes modd i Lywodraeth Cymru sortio hyn
Pob hwyl i chi
Tydi'r Ap To bach ddim yn gweithio ychwaith er ei fod ar y desk top
fel hyn mae'n edrych
Sori, beth yw'r bwrdd gwaith
Nad yw.
I'w llwytho i lawr a'i gosod, ewch i https://www.cysgliad.com/cy/de..
Oes gen chi ebost gwahol or blean ??
(Darllen rhy gyflym) Mawr ddiolch!!
Dwi wedi diweddaru Cysgliad efo'r Dewin, ond dydy'r geiriadur ddim yn gweithio ers hynny.
Mae 4 adran a'r un olaf yw Disabled Add-ins
mae'n gweithio i fi - mae'n bosib nad yw'r geiriaduron i gyd wedi eu gosod yn gywir
hefyd os ti yn llwytho swiftkey i du phone ios mae onn gwnued predictive text cymraeg
Ok diolch
Ac os os dwi yn medru ffonio chi ar teams rwan os da chi yn rhydd ???
Mae Hannah di gofyn i mi dy haslo..
Diolch - hwyl am y tro
Helo, ydych chi wedi ceisio dilyn y cyfarwyddiadau sydd ar gael fan hyn
Mae'r eicon yn ymddangos ar waelod y sgrin ond nid yw'n ymddangos o dan 'Review'.
Gret, a yw yw Cysgliad a Cysgliad o fewn Microsoft Office i’w gweld yn y rhestr apiau?
Da iawn, rhowch tic yn ei herbyn (os nad oes un) yna pwyswch F4 eto
Cyfarchion
Dwi'n cymryd nid PC sydd gennych?
Dwi ddim yn siwr os bydd e gallu galw heddiw, ond bydd e'n galw rhywbryd :)
oh mam bach...sori mae o yna...doeddwn hed ddallt...diolch am eich amser
Sam sydd yma mae honna yn cwyir da chi yn medru cael Cysgliad am Ddim edrych yma -  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Mae modd cael mynediad i'r ffeiliau yma https://www.cysgliad.com/mac/.
Da chi yn iawn ?
Bore da, diolch am gysylltu
Prynahwn da
Newydd uwchraddio i Windows 10
Mae'n bosib y bydd yr uwch technegydd yn gallu helpu gyda hyn (neu yn gallu cynnig 'fix' arall), ond os na cysyltu gyda'r siop cyfrifiaduron yw eich opsiwn gorau yn anffodus
Os gennoch hawliau gweinyddwr ar perient gwiaith chi ?
Helo eto :)
Pnawn da, ma fy mab yn adeiladu rhagen syml ar gyfer yr ysgol - mae angen rhestr o eiriau cymraeg, os lawrlwythiad ar ffufr spreadsheet ar gael?
Yna, dewisiwch 'Ychwanegu'
Dim ond gofyn oeddwn i achos bo fersiwn o Cysgliad ar gael am ddim ar PCs
Dim lwc yn anffodus.
Hwre!
Oes yna opsiynau fel yn y delwedd uchod?
Hoffech chi'r dolenni at yr adnoddau ar-lein?
Yn anffodus mae'r Dewin yn darparu'r neges yna i rai pobol ar hyn o bryd.
Diolch, Elly Gwyn
Mi fydd yn help mawr ei gael ar word! Diolch eto
helo, ydio bosib cael cysill ar laptop mac?
A beth am 'Cysgliad o fewn Microsoft Office'?
Defynddio Cysill ar lein ;)
Hi Daniel Yma
Gwych, diolch!
- Ie, dyna lle 'dan ni eisiau bod
versiwn 10.15.7.
Oce, wnai drio hynny rŵan
Methu Lawrlwytho
ie, dyna wnes i tro diwethaf oedd e'n chwarae lan, ond bu rhaid i fi wneud e pob tro.
Ie, cytuno ar y cyfan, ond o ran llwytho'r dewin mae'n ymddangos bo Edge yn llai fussy na'r lleill, ac felly'n fwy debygol o weithio
Od iawn
Karl  yn siarad
Dwi'n cael y neges yma yn dod lan
Na, mi ddylai popeth fod yn iawn.
Eiconau Cysill a Cysgair 3.0
Nad yw cysill ar-lein yn gweithio amdanaf i ar yr hyn o bryd
Hi Da chi yn mynd i dolen yma https://www.cysgliad.com/en/free-licence/
Hylo?
Wych da chi yn medru ignore'io yr teams invite falch bod pob beth yn weithio
Ydyd chi yn rhydd i cael cyfarfod teams i fi drwsio
Diolch Elspeth, dwi ‘di blaenyrru’r manylion at ein datblygydd
A beth am fotwm amryliw (rhif 1 yn y delwedd uchod)?
Bore da!
Diolch am gysylltu, Freyja
Wedi anfon Gwahoddiad Teams i chi ac dwi yn yr cyfarfod rwan ;)
Pan fydda i'n edrych ar y dewisiadau add ins, dydy Cysgliad ddim yn ymddangos yn y bocs.
a http://termau.cymru/
Gret, fe wnai i hynny rhywbryd to
Gadewch wybod os bydd unrhywbeth arall o'i le
Wel, heblaw am geisio gyda porwr arall, efallai byddai newid rhyw osodiad ar eich meddalwedd gwrth firws neu feddalwedd wal dân.
Da chi wedi drio llawrlwytho drwy defnyddio yr Dewin ???
Mae Cysill ar-lein ar gael i chi nes hynny wrth gwrs -  https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/
ac yna 'options'
(ond cofiwch na dylid defnyddio Cysill arlein gyda thestun cyfrinachol)
Dwi newydd ddileu yr hen raglen oeddi ar fy nghyfrifiadur ac yn trio lawrlwytho y ddolen newydd
P'nawn da (sori!)
Rwy'n ei ddyffnyddio gyda'r geiriau
Unrhyw syniadau plis.
Cofion Cerys 
Mae o i weld wedi gweithio - pan dwi trio gwneud add on's ar word, dydi nhw ddim yn dod i fyny.
Y ddau, ar hyn o bryd.
Mae eiconau Gwirio a Cysgeir yno fel o'r blaen.
Gwych - dyna ni
Deall yn iawn a diolch am ymateb nol.
 Felly, diolch yn fawr am fod mor barod i helpu pnawn ddoe.
Ydi Cysgair ar gael ar gyfei Apple iOS?
Mae'r toolbar yn ymddangos yn gywir ond ni yw yn copio testun i raglen cysill os nad yw'r cursor ar ddechrau y testun.
mi wnai neud hyn rwan diolch
Beth ydy yr problem da chi yn medru llawrlwytho cysgliad o fama https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Weithiau mae'n rhaid ail-ddechrau'r cyfrifiadur cyn iddo osod yn gywir
ddim yn chrome neu opera mae on ggorau bod edge
Hi os da chi angen cymorth yn Cymraeg mae na modd i cael sgrws ar yr tudalen Cymraeg.
Rydw i newydd ddechrau astudio TAR Cynradd trwy gyfrwng y Gymraeg
Mae'n flin gen i, ond mae Cysgliad yn addas ar gyfer cyfrifiaduron personol sy’n rhedeg ar Windows 7, 8 a 10 yn unig
Ai trwydded sefydliadol sydd dan sylw fan hyn?
Helo, tybed a oes modd lawrlwytho Cysill ar liniadur Macbook?
Hi Robin da chi ddim yn defnyddio yr word addin ???
Diolch Hanna.
Y peth cyntaf i ni ei wneud yw edrych ar osodiadau/apiau'r cyfrifiadur
Gwasanaeth gwych, gyda llaw
Efallai byddai defnyddio porwr arall i lwytho'r feddalwedd i lawr yn gwneud y tro, ond mae hyn yn anhebygol o helpu
Ah, dwi'n gweld - dim problem.
rwyf wedi sgrifennu englen bach ar gyfer carrag fedd ydachi medru helpu i sicrhau ei fod hi wedi sillafu yn gywir ac yn gwneud synnwyr
Os ydych yn defnyddio pecyn ar wahan i Word, yna mi gewch chi copio'r testun, agor Cysill (bydd eicon wedi ei osod ar y bwrdd gwaith) ac yna gludo'r testun i'r blwch, yna clicio 'gwirio'
Os dyma’r dolen - https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/ mae on weithio ar Safari,Chrome ac Firefox ond possib bydd angen i chi clirio du browsing history
Hi Jerry - Da ni yn ymwybodol or problem ac yn drio eu drwsio
Ai fersiwn 1.07 yw'r diweddara
Nacoes
Os mae gen chi hen version o CD possib bydd rhaid i chi newid neu deleu yr hen .dot files ond dylai yr dewin gwnued honna i chi
Allech chi f'atgoffa i
Toedd Ctrl Alt W ddim yn gweithio ar cyfrifiadur cydweithiwr fi fyd heddiw, wnai checkio dewisiadau fi wan
Croeso
Bore dda yn anfoddus na
Helo - a allech chi ailagor y Dewin os gwelwch yn dda?
Helo, rwyf yn gyfieithydd llawrydd.
Dyma Beth da chi Eisiau Gwnued
Mae'n flin gen i ond rydyn ni'n cynnig gwasanaeth trwy'r rhyngwyneb sgwrsiol yma yn unig
Wedi cyrraedd "Croeso i'r Gosodwr ar gyfer Cysgliad" A ddylem bwyso "Nesaf"?
Wedi gludio ateb gan rhywun oedd yn cael yr un problem
Does dim diweddariad wedi ei chyhoeddi ers eitha tipyn
Gwych :)
Gwych, ailagorwch Word yna cawn weld a yw'r add-in yna ai peidio
Nid ni yn anffodus - ydych chi wedi ceisio cysylltu a nhw trwy'r manylion ar eu gwefan
Hefin Mathias sy yma eto, am 10.10pm
Dyma'r neges...
3)Profi os bod Cysgliad ac Cysgliad o fewn Microsoft office yn yr rhestr
ydi
Ar hyn o bryd nid yw'n gallu gwneud hynny gyda Word trwy'ch porwr, fodd bynnag
Oes modd cael y cyswllt gês i llynedd ar gyfer myfyrwyr at y fideos defnyddio cysill/cysgliad plîs
Roedd o'n gweithio'n iawn ar yr hen un, ac yn hynod o ddefnyddiol i mi.
Wedi gweithio! Diolch am yr help
be ydir drefn plis
Oes gennych chi link fedrai ddefnyddio plis?
Mae ein rheolwr Sywddfa Hari yn ateb pethau fel rhain - wnai i rhoi push i hi Fel arfer os mae na mond 15 pobl sydd yn defnyddio fo mae Hari yn medru rhoi pris dda i chi (mae on cost blyddynol ) Ac ydy CACV yn charity ??
ah ie bydd hwna'n ddigon defnyddiol diolch
ah dwi'n gweld, mae'n rhaid cau'r ffenestr yna i lawr, yna mynd i ddewislen View, ac yna i 'change dictionary'
Iawn, a allwch chi clicio ar y ddolen yma ac yna cawn weld beth sy'n digwydd https://www.cysgliad.com/dewin/DewinCysgliad.application
Ydych chi wedi ceisio dilyn y cyfarwyddiadau yn yr e-bost anfonais i ddoe?
Mae o'n gweithio i mi nawr :)
Mae fy nghfrifiadur wedi i ail-gyfluno  (re-configured) acalla ni ddim yn llawllythro am y tro cyntaf
Wedi anfon gwahoddiad ac yn yr cyfarfod rwan - dymar dolen i’r cyfarfod os da chi ddim yn cael yr ebost - halibalw3576431@outlook.co.uk
 Ro'n i'n meddwl bod chi'n mynd i anfon e-bost ata i.
Gwych
Fodd bynnag, nid yw'r fersiwn newydd o Outlook yn caniatáu i ddefnyddwyr ddefnyddio Cysgliad ar hyn o bryd.
Dw i wedi pwyso "Gosod bar ar LibreOffice" yn y dewin.
Yn anffodus mae Word yn gwrthod Cysgliad weithiau, fel arfer mae'n rhywbeth ar y cyfrifiadur sy'n atal yr ychwanegiad rhag cael ei osod
Byddwn i'n gwerthfawrogi derbyn e-bost os gwelwch yn dda oherwydd hoffwn i gael cofnod o'n gohebiaeth.
Byddwn i'n gwerthfawrogi unrhyw gymorth, gan taw gwirio dogfen dwi eisiau yn fwy na dim byd arall
Meddyliais am y peth ymhellach neithiwr o herwydd nid oeddwn wedi defnyddio Dewin i ail-osod Cysgliad, ac o edrych ymhellach sylweddolais mai Cysgliad 1.00 oeddwn yn trio ei ail-osod a mae'n debyg nad yw hwnnw'n addas ar gyfer Office 365.
Mae'n bosib y bydd llwytho'r Dewin o fan hyn yn gwneud y tro:
rwyf yn trio neud gwaith prifysgol, ond tydi cysill ar lein ddim yn gweithio am rhyw rheswm
Mae'n ddrwg gen i, ond wela i  ddim neges e-bost gennych chi ddoe,
Pa fersiwn o Windows a Word ydych chi'n eu defnyddio?
Mae Cysgliad yn gweithio gyda phob fersiwn ddiweddar o Office.
nac ydy
Gwych - sawl cyfeiriad at  Cysgliad sydd yn y restr yna?
Cysill 3.0
Bingo!
Ai yn Word ei hun mae'r opsiynau yna?
Diolch, sori ron i methu helpu mwy.
Windows 10!
Hi Brian sydd yma oes gen ti rhif post ur ysgol i fi checkio yr license ???
Annwyl Angharad, Diolch am gysylltu
Diolch am gysylltu'n ôl ddoe.
Prynhawn da Neil
Oes angen i mi ddal y cysylltiad hwn yn agored nes daw'r cyfaill yn ol ataf?
Peidiwch a phoeni, edrych ymlaen at glywed oddi wrthych
Iawn, Beth sy'n digwydd os ydych chi'n agor y tab Adolygu (neu Review) yn Word - oes 'na eicon Cysill yna?
Mae'r Dewin ar y Settings felly alla i ddefnyddio hwn?
Cyntunno Gobeitho bydd rhywbeth yn ddod yn yr future ond mae Cysgliad ir mac yn hen ddim waith datblygu ers 2008 ac geiriaduron allan o dyddiad ac mae Catalina yn 64 bit
Ymddiheurwn nad oes fersiwn mwy cyfredol ar gael ar gyfer MacOS.
O ran gwaith, rydyn ni'n cynnig trwyddedau sefydliadol, efallai bo gan y cwmni trwydded o'r fath?
Y cynfan sydd yna yw Ianto ac Harvey
 dwi ddim yn siwr ond wnai edrych mewn iddo fe a chysylltu nol fory os hoffech chi?
a thi
Diolch Frank Dwi oddi cartref tan dydd Sul
Oes, mae 2 sgrin yn gweithio gen i, ond dwi'n cael problemau jets efo un hefyd.
Os gen ti sgrinllun o'r gwall ?
Mae modd defnyddio Cysill ar lein ac ati trwy eich porwr wrth gwrs
ar ol i chi mewncofnofi mynd at yr tudalen yma  https://www.cysgliad.com/cy/llwytho-cysgliad-i-lawr/ ac mae na modd i cael yr MSI unigol ac wedyn da chi mond yn gorau rhedeg Cysgliad.msi ac Cysgliad o fewn office MSI ac bydd yr rhaglen yn ol
Ydy hon yn gwnued sense
Yn y cyfamser, mae'n bosib y bydd hyn yn datrys y broblem:
Ddim problem ac sorri am yr problemmau da chi wedi cael mwyhay yr prynhawn ;)
Rwyf eisiau llawrlwytho cysgliad i gyfrifiadur personol, ond methu ffeindio lle i chwilio
(Gyda llaw, dwi newyd sylwi hefyd fod y ffenestr sy'n agor ar gyfer Cysill ar y we yn dechrau â rhywbeth fel "copïwch neu ludwch" - lle mae angen "neu gludwch"  wrth gwrs🙂)
Pnawn da
ydy cysgliad yn cynwys rhyw fath o transalate
Dyna od, ie, rhowch gynnig arni (ailddechrau hynny yw) ac wedyn cawn ni weld.
dw i newydd ddefnyddio cysill ar lein am y tro cyntaf heddiw - felly mi fydd rhaid defnyddio hwnnw yn y dyfodol
nid yw y tudalen yn diweddaru
A ydych chi'n defnyddio 2 sgrin (neu'n gwneud hynny fel arfer?)
Croeso - pob lwc!
Unrhyw syniad Beth mae hynny'n ei olygu?
Haia, dydy Ctrl Alt W ddim yn gweithio i mi dim mwy, dwi di checkio'r dewisiadau a mae o dal yna fel shortcut
ddim yn gadael i fi lawrlwytho
nagoes
Iawn, wnawn ni gadael hynny am nawr felly.
Yr ferswin sydd gen chi ydy hen fersiwn o 2008 oedd wedi ariannu gan Bwrdd y Iaith.
Ok Oes modd i chi anfon ebost ar cysgliad@bangor.ac.uk ac bydd rhywun arall yn medru helpu ???
O bryd i'w gilydd dyw e ddim yn llwyddo i wneud hynny, ond yn anffodus y Dewin yw'r unig ffordd o gosod y cyfarpar.
Oes gennych chi amser nawr
angen lawrlwytho cysgliad adref
Syt dwi'n lawrlwythio Cysill?
ok - mi wnai drio hyn rwan
Allai ddim ei weld.
Pam dydi Cysill ddim yn gweithio?
ia - ok 
oce ta
Allwach chi fy helpu? Mae cysill ar lein yn gwithio ond mae'n fwy hwylus ei gael ar fy 'hard drive',
Dwi ddim yn credu byddai ailddechrau yn gwneud y tro yn anffodus, Yn y gorffeneol dwi 'di defnyddio yr adnodd yma:
Dyw e ddim yn digwydd yn aml.
Ailddechreues i Word, heb lwc
Mae gen i drwydded Rhif 354646HG ers sawl blwyddyn
Dyna fe, ie
Mae ganddom ni Cysgliad ar nifer o sgriniau ac yn talu £40 y flwyddyn dwi yn credu am licence
Ond mi gewch chi ddefnyddio  Cysill Ar-lein, Geiriadur Bangor a'r Porth Termau trwy eich porwr - hoffech chi'r dolenni?
Mae Cysill yn crasho'r cyfrifiadur pob tro rwy'n ceisio'i ddefnyddio o fewn Word.
Pan ddwedais i ‘na’ doedd hi ddim yn bosib cyflawni’r broses llawrlwytho
Rhaid mod i wedi creu neu wedi ychwanegu geiriadur personol o'r blaen, ond na dwi ddim yn gwybod sut i wneud erbyn hyn.
Sori, eicon Dewin Cysgliad, hynny yw hyn eto:
oes yna obaith o gael Cysgliad ar y Mac eto os gwelwch yn dda.
ydych chi wedi rhedeg Dewin Cysgliad?
HI Waldo - da chi wedi drio yr isod - https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/#Sut%20mae%20datrys%20eiconau'n%20diflannu%20o%20Word
Pan dwu'n pwyso 'cywiro' mae hwn yn dod fyny'403 ForbiddenGallwch defnyddio'r API yma gyda'r URL cofrestredig yn unig'
Na 630 o eiriau
Na dim y fi sy'n gosod y pecyn - mi wnai yrru'r manylion cyswllt ymlaen i'r person cywir o fewn y sefydliad
Cofio bod cysgliad mond yn weithio ar Windows Machines ddim Mac
Dwi ddim yn rhoi unrhywbeth sensitif arno.
Pa bryd byddwn ni yn gallu cael fersiwn o Cysill am ddim i'r ysgol rydw i yn gweithio ynddi?
Helo, Lauren?
Mae gen i gyfrifiadur windows sydd yn rhedeg y fersiwn arlein yn iawn.
Helo, Rwyf wedi bod yn ceisio defnyddio cysill ers ddoe ond pan rwyf yn gwasgu cywiro mae neges yn dod lan y dweud 'Server error'.
Wnawn ni ceisio llwytho'r Dewin (ac ati) o'r wefan eto
Allai ddim diolch i chi ddigon - hyn wedi bod yn boen ers tro.
Deall rwan
Croeso - mae'r datblygwyr wrthi'n ceisio datrus y broblem felly gobeithio bydd yna fix i'r broblem yn yr wythnosau nesaf
Allech chi agor Cysill os gwelwch yn dda?
So ydywf yn trio 'Continue', mae'n mynd 'nol i'r ffenestr i gofyn i mi Gosod Cysgliad, a nid oes unrhwybeth arall yn ddigwydd.
Fel gwenud hynny (Sori)
Mae na canllawiau yma -  https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/
Os ydych am greu geiriadur personol newydd, teipiwch ei enw yn y blwch testun File name:
roedd o'n gweithio'n ok-ish
tile new windows
3)llawrlwytho hon - https://www.cysgliad.com/dewin-debug/DewinCysgliad.application
HI Chesney ano
Cymraeg
Dim yn hir
Mae trafferth gen i yn gosod Cysgliad ar liniadur newydd
Pob hwyl
Ah, digon teg
Mae'n flin iawn gen i am y drafferth
Bore da Fred
Mae'n flin gen i, ond na yw'r ateb ar hyn o bryd (ond gewch chi ddefnyddio Cysill ar lein a geiriaduron Bangor trwy'ch porwr)
Wnai i gadael yr chat yma ar agor so da chi yn medru rhoi wybod os mae on weithio
fe dria i'r linc uchod i weld os bydd yn gweithio.
Hi Abigail Sydd yma mae na modd i chi llawrlywtho yr fersiwn mwyaf dwitheraf o fama  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Yn anffodus cyfrifiadur gwaith yw'r laptop windows felly ni allai lawrlwytho'r rhaglen ar y peiriant yna chwaith.
Helo eto
Dwi newydd chwilio am y neges gwall yna ac mae'r canlyniadau'n awgrymu bod yna broblem gyda'r fframwaith .NET
Iawn, dyna biti.
Bore da Laura, Mae’n flin gen i am yr oedi wrth ymateb, ond nid yw Cymorth Cysgliad yn agored dros y penwythnos
Bore da Larry.
tile new windows
Yn y cyfamser mae'n bosib copio a glynnu testun i ap Cysill wrth gwrs
wedi clywed ar radio cymru chithe fel prifysgol bangor dweud bod e ar gael?
Mae Cysill yn ymddangos yn Word ond wrth trio rhedeg e mae'n ymddangos am bach ar y taskbar ond i diflannu
Mae gen i cyfarfod am 2 awr rwan so os da chi ddal yn cael trafferth ebostio fi ar lol790628740865@outlook.com ac wnai i drefnu cyfarfod teams i chi ;)
Dwi wedi lawrlwytho Cysgliad ar fy Macbook ond dydy'r ap eu hunain ddim yn agor.
Fe geisiwn ateb yn fuan.
Bydd on mynd ar word da chi wedi lwytho ar cyfridadur ddim otch os mae o yn saesneg
Mae yr Cyfrif yn Enw Nolan so bydd rhaid i’r ebost ddod gan fo ;)
Mae'n ddrwg gen i am fethu eich neges cynharach
Rhowch wybod os oes angen unrhywbeth arall :)
Mod ar windowws mae on weithio ar yr funud
Mae hyn yn help mawr
Dolen i cyfarfod teams wedi ebostio chi hefyd
 Roedd yn wych!
Mae'n flin gen i, ond mae'n ymddangos bod yna broblem gyda Cysill ar lein ar hyn o bryd.
ond wedi i'r opsiynau ddod i'r golwg, gan gynnwys shortcuts ayyb, doedd dim modd imi agor yr un ohonyn nhw
Bore dda Pete - Da chi wedi drio yr canllawiau yn yr tudalen yma -  https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/#Sut%20mae%20datrys%20eiconau'n%20diflannu%20o%20Word
Helo, Wnes i ddanfon negas yn gynharach.
4)Gosod eto
Pa eicon?
Ie, a dyna lle rydw i'n mynd i mewn i ffenestr wahanol i'r canllawiau
Does dim byd ar y gweill ar hyn o bryd, mae'n flin gen i
ie mae hwnna;n swnio'n syniad da - diolch i ti am dy help heddiw.
Dim problem
Iawn diolch.
Ie, cysill ar lein
Mae ffenestr Geiriaduron Personol yn dangos rhestr o'r geiriaduron personol cyfredol sy'n cael eu defnyddio gan Cysill
Helo, beth y côst Cysillt?
Diolch, felly mae'r Dewin wedi canfod LibreOffice ar eich cyfrifiadur.
yr ebost wnes i prynu cysgliad gyda oedd un prifysgol dydy hynny ddim yn bodoli rhagor chwaith
Flin gen i am hyn - rydyn ni'n gobeitho bydd hi'n gweithio eto erbyn bore fory
Hi Twm da ni yn ymwebodol am yr issue yma os modd i chi drio yr iosd i di
Dim byd eto, mae arna i ofn, a bydd rhaid i fi roi'r gore iddi nawr i nôl nith i fi o'r ysgol am 4.30
Croeso - dwi yma nes 17:00 os oes angen mwy o gymorth arnoch
Dim o gwbl!
Rwy'n methu cael arwydd CySill nôl ar dop y sgrin i wirio ffeil
Sori, ond na yw'r ateb
Bore da - ai ar Cysill Ar-lein yw hyn?
ac cysill ar lein
Diolch!
Neu efallai ail afael yn y Gymraeg
Annwyl Non Harvey, Diolch am gysylltu, mae'n flin gen i am yr oedi wrth ymateb
Os felly, mae i'w weld yn gweithio'r bore yma, rhowch gynnig arni ac mi ddylai gweithi i chi hefyd
Rwyf wedi trio 2 teclun gwahannol ac hefyd wedi trio darn o waith gwahannol ond mae'r un neges dal i ymddangos
Mwynhewch eich diwrnod :)
sut mae defnyddio cysill neu cysgluad ar ipad?
HI James ;)
Dwi ddim yn medru findio unrhyw Gwybodaeth am cyfrif Globincio ar yr System wedi findio un a Globincio.com ond mae on Hen - os gennoch chi 5 mins i cael cyfarfod teams cyflum ???
Da chi yn medru cael i fewn drwy yr we heb gorau llawrlytho yr client i windows
grêt, cliciwch ar 'Golygu', yna 'Geiriaduron Personol'
es i nôl i'r dogfen word a ceisio agor cysill eto, a nawr mae'r eicon ar waelod y sgrin yn dod i fyny a diflannu'n syth
Bore da Beti
Ond falch bo popeth yn iawn erbyn hyn!
Wedi llwyddo i gael yr eicon yn Word ond dydy o’n dal ddim yn gweithio- dyma’r neges ar y sgrin
Yn anffodus nid yw Cysgliad ar gael ar gyfer y Mac ahob, mae'n flin gen i
Hanna Davies yw fy enw
go iawn?
Dwi'n credu eich bod chi'n edrych yn y lle anghywir
Ie plîs, yna clicio Agor, yna sicrhewch fod yna tic
Dwi wedi clicio contiune, ond does na'm byd i weld yn digwydd!
Ond ar y chwith mae rhestr o ddewisiadau General, Display, etc a'r ola ond un yw Add-ins
fedrwch chi agor Cysill plîs?
Gluniadur gwaith yw hi (Hofrenyddion Betws), ond rwy'n gweithio o adre
Na, ar windows yn unig mae gen i ofn
Iawn ten, nôl at y ffenestr Geiriaduron Personol yn cysill - cliciwch ar Ychwanegu eto
Ddim yn  hir
ydw, gweld y rheiny!
diolch :)
Mae honna yn swndio i fi bod gen chi windows s-mode ar ydy honna yn cwyir
Newydd geisio cysylltu gyda Asa ond yn debryn y nesges hon:
A hefyd mae Cysill ar-lein ar gael trwy eich porwr ar hyn o bryd (https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/)
Yn ymuno ??.
Cofio bod Cysgliad mond yn weithio ar Windows PC ac ddim ar Mac
wedi gwneud yr hyn sydd ar y dudalen yma ond tydi Cysgair ddim yn y rhestr o Add-Ins
Mae'n bosib mai rhywbeth ar eich cyfrifiadur sy'n achosi hyn, hynny yw meddalwedd megis meddalwedd gwrth firws.
Bore da, Flin gen i am yr oedi wrth ymateb - mae'r brifysgol wedi bod yn gaeedig dros y Nadolig a'r flwyddyn newydd
Ok os gen ti skype neu teams ac wedyn dwi yn medru gweld du sgrin ??
Pan dw i'n gwasgu 'continue' does dim yn digwydd
wnai ebostio nhw nawr
Croeso - sori nad oeddwn i'n gallu helpu ymhellach
Hmmm, dwi ddim 'di dod ar draws un sy'n well o ran y Gymraeg yn anffodus.
 Mae o wedi ei osod yn iawn ac mae'r tabs ar Office 365 yn gweithio'n iawn.
 Mae Cysgliad yn weithio ar Windows PC yn Unig
Flin gen i, ond na yw'r ateb ar hyn o bryd
Os hynny yw'r broblem EFALLAI bydd modd datrus trwy clicio ar yr eicon ar waelod y sgrin, yna clicio ar Alt a'r bylchwr gyda'i gilydd
  Diolch am yr ateb, er yn siomedig, sylwaf ar y paragraff “Ar hyn o bryd, nid oes fersiwn ar gael ar gyfer systemau gweithredu ar wahân i Windows.” A fedrwch fy nghynghori ar pa bryd fydd y fersiwn newydd ar gael
Dydy 'rcyswllt llynedd ddim yn agor/ fyw
Croeso, fel arall, os nad yw'ch feddalwedd creu cyfarfodydd yn hoffi Cysill, yna copio'r testun yn uniongyrchol i Cysill fyddai'r gorau
Da chi angen unrhyw cymorth arall ???
does dim yn digwydd.
Pa OS ydy chi yn defnyddio ???
Nai drio ail ddechrau'r cyfrifiadur - diolch!
Sut mae ei ddiweddaru?
Rhoedd na hen fersiwn wedi airiannu gan bwrdd yr Iaith yn 2008 ac roedd on weithio hefo mountain llion ond ddim hefo catalina neu Big Sur dwi yn defnyddio Mac hefyd yn anfoddus mae na ddim plans i datblygu ar mac ar yr funed
Croeso - rydyn ni yma nes 5 os oes angen mwy o gymorth
Wnes i ebostio heddiw yn gofyn sut i lawrlwytho cysgliad at fy ngliniadur.
Maen flin gen i ein bod ni wedi eich methu chi ddoe.
Allech chi dewis 'close', yna chwilio am unrhyw air ym mlwch chwilio Cysgeir plis?
Rydyn yn ymwybodol o'r broblem ac yn ceisio ei datrys.
Mae'r cyfriadur yn ailddechrau nawr
A allech chi agor y Dewin eto felly plis.
2)dad lwytho dewin cysgliad
HI Viv - Da ni yn symud ein isadeiledd achos o 'Security Reasons'
Croeso - nid yw Cysgliad wedi ei ddiweddaru am sbel, felly efallai nad oes angen :)
Dwi eisiau cofrestru ar gyfer tablau berfau Gweiadur.
 Siaradais i a chi ddoe.
Hi Poppy Yma Sut fedri i helpu
IAwn, felly beth am Word - ydy'r eiconau wedi ailymddangos yn nhab 'Review'?
Cysill ddim yn gweithio
Dwi heb gael llwyddiant ar lein
Gyda diolch ymlaen llaw
cytuno
Pan dwi'n clicio 'Continue' does dim byd yn digwydd.
ie, sori
Ar ol iddo gywiro ni yw wedyn yn copio'r testun cywir yn nol i word
Croeso - yn y cyfamser gewch chi ddefnyddio ein hoffer arlein wrth gwrs - hoffech chi'r dolenni?
Hylo.
(ond cyfnewidiwch yr XXXX am eich enw defnyddiwr ar y cyfrifiadur)
Tydi hwn ddim yn gweithio ar macOS Catalina am ry reswm
Ifor ac wedyn bydd ebyst yn mynd at cyferiad ebost chi i llawrlwytho cysgliad
Mae modd cael mynediad i'r ffeiliau yma https://www.cysgliad.com/mac/
os modd i chi rhedeg yr dewin eto fel admin (i.e right click on dewin cysgliad run as administrator)
Ia
Un cwestiwn arall...
Wrth geisio lawlwytho cysgliad, dw i'n cael neges fel hyn 'unhandled exception has occured'.
Dwi jest eisiau gwirio dau air a'r treiglad- dydy Cysgair ddim yn gweithio rhagor ar lein ar gyfer rhywbeth fel yn?
Dwi'n gweithio i Ceir Connah ac wedi cael gliniadur ganddyn nhw lle mae cysgliad wedi'i lwytho arno'n barod ond fedra i ddim ei gael ei weithio (mae gen i cysgliad ar fy ngliniadur fy hun sy'n gweithio'n iawn)
Os felly rydym yn ymwybodol o'r broblem hon ac yn ceisio ei thrwsio ar hyn o bryd.
Gwych o gyfieithiad ;)
Trw ddisgen neu trwy llwytho'r ffeil o fan hyn:  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
beth am 1.15 heddiw wnai i anfon gwhoddiad teams i chi ???
Hi Owain yn anfoddus mae Cysgliad ddim yn weithio hefo Mac ers 2008 mond i periannu windows ;)
Iawn, allech chi teipio cwpl o eiriau yn Word yna dewis 'Gwirio' plis?
Yn anffodus dwi ddim yn gallu dod o hyd iddo ar fy ngliniadur
Sef yr eicon yna ar eich bwrdd gwaith
Llawer o ddiolch 
Heidi yma.
Ti jyst angen yr dogfen yn du G:/drive
Cysylltais á chi tua 5:00 neithiwr o herwydd bod gennyf broblem efo cael Cysgliad i weithio efo Office 365.
wedi llawrlwytho ond dyw e ddim yn ymddangos ar dud ref WORD?
Na welaf
 Mae hen CD gyda fi.
'dysgu' a 'dadwneud' yn llwyd golau/ddim yn fotymau 'effro'
ebost am fe
Ydy'r Dewin yn agored o hyd plis?
diolch nai fentro nawr
Mae'n flin gen i, ond dyw'r newyddion ddim yn dda o ran Mac.
Os gen ti unrhyw rhaglen ar yr perient sydd yn dangos du sgrin (e.g Facebook Messenger/What'sapp/Teams/Skype ) wedi bydd on haws i fi drwsio du problem
Ydych chi wedi ailddechrau'r cyfrifiadur ar ôl gosod y pecyn?
prynhawn da - ydy Cysgliad yn gweithio ar Chromebook?
 Helo eto Elspeth, flin gen i am yr oedi wrth ymateb
ai gari3257966516sad@hotmail yw'r e-bost gorau i ddefnyddio?
Mae patrwm y sgrin yn edrych yn wahanol i'r uchod
Heb gael trafferth o'r blaen! Rwy'n cael y neges yma
Hwyl.
Ni jyst wedi lawrlwytho Cysgliad ac mae'r add-in byth wedi ddangos
Efallai bo 'na modd cael y ddogfen (neu'r geiriau yn ol felly, trwy ddilyn y cyfarwyddiadau yn fan hyn https://smallbusiness.chron.com/restore-previous-versions-word-file-54121.html
Oes gobaith plis? Elspeth
Agh, sori, teipio ar y sgrin anghywir!
Hi Dean Da chi wedi rhedeg yr dewin ar perient gwaith chi ??
Prynhawn da George
Ie, mae hynny'n un hen ofnadwy, dyw e heb ei ddiweddaru ers rhyw 2008 dwi'n credu
Rwyf yn trio gorffen aseiniad i brifysgol ac mae Cysillt yn ddod i fyny hefo Error 403
Bechod mawr ond diolch am y wybodaeth.
Wedi trîo teirgwaith
Diolch
Ah reit- diolch yn fawr i chi.,
Oes syniad beth all fod wedi mynd o'i le?
Gwych, diolch, cliciwch ar View felly
Gwych, diolch
Bydd Windows yn eich hysbysu nad yw'r geiriadur hwn yn bodoli ac yn gofyn i chi a hoffech ei greu
Mae desg gymorth Microsoft office Business wedi methu datrys problemau i mi mewn cyfnod o 4 wythnos gyfan (dyna pam aeth y cyfrifiadur i'r siop i gael ei glirio!).
Hi Craig
Dyna biti, dim ots, mae gen i mwy o bethau i'w drio
Yn anffodus bydd rhaid cael rhywun sy'n deall y pecynnau yna i wneud hyn (gan eu bod yna i'ch gwarchod chi).
Mae hon yn weithio i fi rwan ac dwi wedi drio mewn chrome/firefox/safari ac Opera
 At ddefnydd personol adref roeddwn yn chwilio amdano
GPC - https://geiriadur.ac.uk/gpc/gpc.html
Geiradur Bangor - http://geiriadur.bangor.ac.uk
Dim problem.
Nac oes.
Hi Beth ydy enw chi ???
Dwi ond wedi bod gyda Tech Trebanos am dair mis felly dwi ddim rhy siwr i fod yn onest
Wedi rhoi cynnig ar gywiro ffeil, ond doedd y botwm 'dysgu' ddim yn gweithio
Prynhawn da Gloria - oes yna neges wall yn ymddangos?
Hyn sy'n dod:
Os felly, yna ewch i'r tab 'Review' neu 'Adolygu', ac mi welwch chi iconau Cysill a Cysgeir.
Diolch, a chithe :)
Cliciwch ar y ddolen 'How do I get out of S Mode
Rwy am dreio heno eto, ac os ydych yn fodlon fe hoffwn eich ffonio fory os caf fi, i geisio gorffen y broblem
A fyddech chi'n hapus felly i dderbyn copi prawf cynnar am ddim ymhen ychydig ddiwrnodau
Wnai ceisio cael at fanylion er mwyn i chi allu gysylltu a'r pobl cywir.
huya oes na fersiwn i Mac book ?
Gyda diolch
Iawn, ym mlwch Cysill, allech chi teipio 'Roedd y ciii yn cufarth' plis?
Bore da !
Hefyd Pa url ydy chi yn defnyddio
Os nad yw hynny'n gweithio, gellir galw ar Cysill o du mewn i raglenni sy'n caniatáu golygu testun drwy ddefnyddio bysell frys.
Diolch i chi
oes - pob un wedi'i dicio
Pan on i'n trio defnyddio Cysill-ar-lein daeth neges 403 ForbiddenThis API key can only be used with the registered URL
Pnawn da!
gret diolch i ti
Ond mae'n werth cadw golwg ar ein ffrwd Trydar jest rhag ofn
Ydi Cysill a Cysgeir yn ymddangos ar eich bwrdd gwaith?
Prynhawn da,
dwi wedi gwneud yr un camau eto, ac mae'n bosib wirio'r brawddeg :)
Does na ddim cofnod yn system ni bod chi wedi prynu drwydded so dwi ddim yn medru rhoi chi are yr system ac yr fford mae pobl yn cael yr fersiwn am ddim ydy drwy defnyddio yr dolen wnes i rhoi yn yr ebost da chi wedi drio fo dyma fo eto - https://www.cysgliad.com/dewin-debug/DewinCysgliad.application
Cofion Peter 
(efallai bydd angen sgrolio)
yr un neges wrth fod mewn browser preifat
wna fi
Ddim gan person go Iawn Mae yr chatbot yma mond am yr pecyn cysgliad
4 wythnos! O na! Croeso :) Oes yna unrhywbeth arall hoffech chi help gyda?
Gobeithio gawn ni arian gan rywun i ddiweddaru'r rhaglen ar mac ond does dim byd ar y gweill ar hyn o bryd
Gwych iawn! Dyw e ddim  bob tro!
Ydych chi’n cael problemau gyda Cysill o hyd? Mae rhywfaint o gymorth ar gael o fan hyn
Ie, y fersiwn llawn yw hi
Mae o i weld yn gwneud rhywbeth, ond does dim yn newid yn Libre ar ôl hynny.
ddim yn gwybod lle i ddechrau....mae Cysill gennyf ar word
Dim problem, o'r ddewislen ar dop Cysgeir, allech chi dewis Ymddangosiad os gwelwch yn dda?
yw'r neges dwi'n cael pryd dwi'n ceisio rhedeg dewin cysgliad.
a bydda i'n gallu defnyddio Word Saesneg neu Word Cymraeg fel y mynnaf?
Dwi bron yna ond dim cweit!
Pnawn da Frank
diolch yn fawr
Ie A dwi'n credu mod i wedi cysylltu a Bert yn y gorffennol.
Na, dyw e ddim
Mi ddyle fe gweithio, dwi ddim 'di clywed bo fe ddim hyd yma
Yn y cyfamser, fedrwch chi cael gwared ar y Dewin yn gyfan gwbl o’ch cyfrifiadur, yna’i lwytho lawr unwaith eto, a’i redeg eto? Frank
Hi Ar yr funed does na ddim modd i cael Cysgliad ar yr Mac ond bydd na ataglion Office 365 ac Google Docs erbyn Mawrth 23
Sut mae copio testun?
Wedi ceisio e bostio a ffonio a siarad fel hyn - dim ymateb?!
ydy chi angen help hefo unrhyw peth arall heddiw ??
Ydw
Mae'n ymddangos bo llwyth o ragleni yn gallu defnyddio Ctrl Alt W (gw https://defkey.com/what-means/ctrl-alt-w) - efallai'r peth gorau i'w wneud byddai dewis allwedd brys gwahanol?
Hoffech chi'r dolenni?
Yr unig eitem wrth hwnnw yw CysgliadOfficeAdd-insExpress
Ddim probs - falch bod on weithio i chi rwan - mwyhau gweddil yr dydd ;)
Ah, digon teg.
Dim byd yn digwydd.
Rydyn ni wrthi'n ymchwilio i'r peth, ond dim lwc hyd yma, sori
Ydw.
Dyna od, dim problem, awn ni trwy'r broses nawr
Jyst i gywiro fy marddoniaeth!
Efallai bydd fersiwn yn cael ei ddatblygu yn y dyfodol (pell?), ond mae hyn yn dibynnu ar rywun yn ariannu prosiect o'r fath
Ie plis
os beth ydy yr problem ??
Felly i wneud hynny ewch i  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ yna dewis 'Lawrlwytho'
Hi Glesni os modd anfon du cyferiad ebost i fi ac wnai i creu cyfarfod teams i ni drwsio
Prunhawn da
 Atebion technnego yn Saesnag os gwelwch yn dda
Geirdaur yr academi - https://geiriaduracademi.org/telerau-defnydd/
Y prif sgrin, hynny yw y desktop
Mi wna i drio dadlwytho, ac aillwytho a gweld be ddaw a weydn cysylltu gyda'r ebost roiest ti os oes problem o hyd.
diolch i ti on i ddim yn siwr beth i neud ahah teimlo'n silly nawr
yw hyn ar chat?
Sut mae ei ddefnyddio i gywiro testun?
Mae 'diweddariad' ar y gwaelod ond does dim byd yn digwydd pan ydw i'n clicio ar hyn
Ai tarw38765@hotmail.co.uk yw'r cyfeiriad gorau?
Cofion Criw Cysgliad
Ydych chi'n cael neges gwall wrth geisio defnyddio Cysill ar-lein
dyma'r neges dwi'n cael wrth geisio lawr-lwytho'r ap eto
Iawn diolch nau trio hwyna
Mae'n well rhoi'r CD o'r neilltu am nawr
Clickio ar llawrlwytho
ddim yno chwaith
Mae o'n deud 'Canfuwyd Microsoft Office 2016 (64-bit)
Dwi wedi cael y broblem hon yn y gorffennola thechnegydd wedi ei datrys i mi o'r ganolfan
Prynhawn da - ydych chi wedi ailddechrau'r cyfrifiadur ers rhedeg y Dewin?
Ac yr rhif trwydded
files corrupt yn dangos
Help cyflym os gwelwch yn dA?! dIOLCH
Helo.Beth yw'r fersiwn diweddaraf o Cysill? A'i Cysill 3.0 ?
mae cysill a cysgeir wedi ei lwytho yn barod ar y desktop
Mae'n digon hawdd i'w wneud (ar ol cael eich dysgu sut i wneud!) mae cyfarwyddiadau ar gael fan hyn https://www.youtube.com/watch?v=W0-J14EjrMA
helo - oes na fwriad o gwbl i greu Cysgliad ar gyfer y Mac eto.
Ydy, hwn gen i nawr.
Dwi ddim yn creud, ond rhowch gynnig arall ar agor y raglen nawr a cawn weld
Diolch yn fawr a mwynha dy amser i ffwrdd.
Helo! Yn anffodus mae'r Dewin wedi torri ar hyn o bryd.
Newydd weld eich ateb diweddaraf hefyd
dim ymateb yn dangos
Neu fan hyn https://www.cysgliad.com/en/free-licence/
nag ydy
Edrych ar https://businesswales.gov.wales/heloblod/helo-blod
Rwyf wedi cael pc newydd ond er trosglwyddo o'm hen un nid yw Cysillt wedi dod yn ol ar Word
wedi gwneud 
Yfe'r Dewin sy'n gwrthod agor felly?
Helo, dwi'n ceisio lawrlwytho Cysgliad (trwydded am ddim) - ni'n fudiad o 4 person.
Prynhawn da - pa fersiwn ydych chi'n ei defnyddio ar hyn o bryd?
Rwy'n edrych 'mlaen at dderbyn y cyfarwyddiadau.
Beth yw eich cyfeiriad e-bost?
Amlygwch ddarn o destun ac yna pwyswch Ctrl-Alt-W (neu'r cyfuniad o fysellau yr ydych wedi'i ddewis).
Ydy hwn rhwybeth i wneud a fy nghyfrifiadur neu y rhaglen?
Iawn, diolch
Ond gwyliwch ein ffrwd Trydar a'n gwefan jest rhag ofn!
Mae'n flin gen i, ond does dim ar y gweill ar hyn o bryd
Iawn diolch yn fawr am hynny.
Nai drio dad-gysylltu un sgrîn i weld os ydio'n gwneud gwahaniaeth
dysgwr dw i, Juan yma
allai gael help plis
(mae 2 ar goll o hyd dwi'n credu)
Bellach wedi newid i Mac OS Catalina nid yw Cysill yn gweithio
Pa rif dych chi'n son amdano.
Yna, ydy 'Cysgliad a Cysgliad o fewn Microsoft Office' i’w gweld yn y restr?
Methu lawrlwytho/diweddaru
Ok diolch, na'i edrych mewn i'r peth
DDIM probs
Ffarwel
Pan dwi'n edrych ar y 'control panel' dim ond Cysgliad sydd i'w weld a dim 'Cysgliad o fewn....' .
Da ni yn ymwebodol bod na problem hefo yr Dewin ar yr Funed os modd i chi drio yr isod i fi
Do ac mae'r un peth yn digwydd
 A fydd raid i mi wnedu hyn bob tro?
Fedrwch chi agor y Dewin eto plIs?
Iawn, byddwn i'n disgwyl gweld mwy na hynny.
Hi James - Ti yn gorau llawrlwytho yr client yn cyntaf mae gwyboadaeth yma  https://www.bangor.ac.uk/itservices/PDFs/DesktopAnywhereInstructionsFull.pdf
Windows 10 ???
oni meddwl bod e gweithio ar apple?
Diolch am yr wyb
pan fyddaf yn gwasgu golygu a gwirio ar ddechrau dogfen dwi'n cael y neges bod cysill wedi gorffen gwirio'r
Bore da, dwi'n cael trafferth gyda cysill, er bod yr icons yn dangos a dwi'n pwyso arno i wirio sillafu dogfen word neu outlook - dwi'n methu gweld y sgrîn cysill - er mod i bron yn siŵr ei fod yn trio gwneud rhywbeth - allwch chi roi cyngor?
Dyna fe
Oh ok
Dwi ddim yn siwr pwy sydd yn rheoli'r Gafle gweiadur
Bore da - Mae'n flin gen i ond dyw Cysill ar gyfer Mac heb ei ddiweddaru ers ryw 2008, dwi'n credu, a does dim cynlluniau i'w ddiweddaru yn fuan.
Os nad yw'r eiconau yna, yna mae datrusiad posib ar gael fan hyn:  https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/#Sut%20mae%20datrys%20eiconau'n%20diflannu%20o%20Word
Oes cynlluniau ar waith i gynnwys cyfrifiaduron iMac
Nai edrych o dan disabled items nawr
sori - desktop
Un funud
Mae eicon CySill wedi diflannu wrth bwyso Adolygu
Mae o mond yn weithio ar yr outlook client ac ddim ar outlook webapp
Ai ceisio cael copi am ddim oeddet ti, yntau a oes gen ti eisoes drwydded i'r feddalwedd
Ok drio hon i fi
Ok diolch :)
I gydfynd a Google Chrome
Sori, uchod ddim yn glir
Nid ar Chromebokk yn anffodus
 Rydyn ni newydd gael PC newydd, alla i ddim ei lawrlwytho.
Croeso!
Prynhawn da, Mae'n flin gen i am yr oedi wrth ymateb
Ers i mi lawrlwytho Microsft Teams rai misoedd nol nid yw Cysill / Cysgair yn gweithio ar Word
Dwi 'di dod ar draws hyn gyda Word o'r blaen, ond nid LibreOffice
Rhowch gynnig ar y naill neu'r llall  a gadewch wybod os yw'n gweithio
A ddweud y gwir mae Stuart, yr uwch dechnegydd ar gael nawr
Gwych! Gwerthfawrogi'n fawr
Gad i fi chwilio yn yr system am chi pa cod post oedd chi wedi defbyddio
Ydi, mae'n handi! Croeso mawr :)
Na fe, mae e 'na nawr!
Dwi'n gweld - o ran trwydded personol, mae hynny'n edrych yn o hen, ond dwi ddim yn siwr beth ydi'r drefn o ran trwydded sefydliad, mae'n flin gen i, bydd rhaid ebostio cysgliad@bangor.ac.uk neu alw 01248 383293 am fwy o wybodaeth
3a)Cysgliad
Diolch yn fawr am eich amser beth bynnag.
Mae on weithio ar Safari,chrome,firefox ;) Os da chi yn cael 403 forbidden drio cleario du cache
Popeth yn iawn!
Ond eto chi byth yn gwybod
Na.
Mae gen i liniadur newydd Windows 11
Fel unigolyn, fodd bynnag, gyd mae'n rhaid gwneud yw llwytho'r  ap o fan hyn: https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Oes un online ohyd?
Beth yw'r union broblem gyda Cysill ar lein os gwelwch yn dda?
Gobeithio y bydd modd i ni ddatrus y broblem hyn drosoch chi
Ydw :)
Hwyl fawr.
 Rwyf wedi'i lawrlwytho nawr.
Ydy hi'n bosib lawrlwytho Cysill ar MacBook Pro?
Helo Smith, Dyna od - dwi ddim yn gyfarwydd â'r term 'barrau' yng nghyd-destun cyfrifiaduron - oes gennych chi sgrinlun o'r neges o gwbl
Dyw'r botwm "dysgu" yn CySill ddim yn gweithio nawr
Fel dwedais i rydyn ni yma nes 5 os oes angen mwy o help
Beth am anfon du rhif ffon at i ac wnai i ffonio chi
Methu cael cysgliad ar word, mae yn ymddangos yn y prgrammes fel cysgliad within word, ond ddim opsiwn add in ar ei gyfer ar ord
Mae gen i drwsiad i chi os da chi yn medru ymuno ar cyfarfod teams hefo fi os gen chi amswre rwan ??
Dwi newydd ei ail ddechrau a tydi Cysgliad o fewn MS Office dal ddim yn ymddangos?
Hoffech chi'r dolenni at y geiriaduron a Cysill arlein?
Mae sgrin 'pop-up' yn ymddangos wrth imi drio eu hagor yn dweud bod angen iddynt gael eu diweddaru er mwyn iddynt weithio ar yr iOS diweddaraf.
cysill Mac hynny yw.
Helo,
Mae croeso i'r cwsmer gysylltu trwy'r rhyngwyneb sgwrsiol hefyd wrth gwrs
Helo, dwi'n cysylltu ar ran cwsmer o wasanaeth Cofio'r Gorffennol
O bosib yr OS sy'n achosi hyn, neu  o bosib yr  system gwrth feirws - ond dyw e ddim yn syniad da troi'r rhaglen yna bant wrth gwrs!
Diolch am eich cymorth bydd rhaid imi ddisgwyl i'r Dewin wneud ei ddewiniaeth mae'n debyg!!
Rydw i yn edrych i gael cysill.
Cofion
Ceisia wneud
Microsoft 365
Odi
Be ddylwn i wneud?
Hefyd dwi’n trial lawrlwytho Cysgliad ond does dim yn digwydd.
dw i angen llwytho cysgliad ar chrome books
Ddim problem o gwbl os ti yn rhoi at sylw Val Pritchard ;)
Mae hyn yn tueddu i ddigwydd naill ai pan fo rhaglen gwrth firws wedi rhwystro'r Dewin rhag weithio, neu pan fo'r cyfrifiadur mewn Safe Mode (neu s-mode o bosib)
Hi Tom - Jenny Yma os modd i chi dweud beth yn union ydy yr problem - da chi wedi gosod yr meddalwell yn iawn ???
ie - dyna fe - ro'n i'n rhy brysur yn teipio i sylw!
Ie yn union y neges hynny.
fe weithiodd hynna.
Mae Cysill ar lein ar gael, a'r porth termau, ond dim pecyn meddalwedd mac
Na, dw i ddim yn meddwl.
Diolch a hwyl fawr!
1)Mynd I settings ar yr PC
Oes, mae modd ychwanegu geiriau at eich geiriadur personol, wnai estyn am y cyfarwyddiadau nawr
Ac yna edrych yn y tab adolygu/review eto?
Fe dria i gael gafael ar yr hen eiriadur ac aildanio'r cwbl hefyd.
oes posib bod yn llai ffurfiol
Mae'n ddrwg gen i Anwen,  bydd yn rhaid i mi drafod hyn gyda'r datblygwr meddalwedd er mwyn dod o hyd i ddatrysiad ar eich cyfer.
Yn anfoddus does na ddim wedi sylwi bod chi yn student yn yr prifysgol da chi yn medru defnyddio @Schubert ac wedyn defnyddio student desktop ac mae na fersiwn o cysgliad sydd yn weithio ar windows yr prifysgol
Mae fersiwn o Cysgeir ar gael ar ffonau symudol gyda llaw, os yw hynny o gymorth
Bydd hon yn gadael i chi ddewis ffeil geiriadur (.dic).
Dydy'r fersiwn arlein ddim yn gweithio gyda fy mac i.
Ok da chi angen clickio ar MYND
Hwyl am y tro, a croeso :)
Ydi! mae Cysill ar lein ar gael fan hyn:  https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/
Trio honna
Ydy chi yn son am Cysill ar lein ??? 
Ai chi sy'n gyfrifol am osod y pecyn? Os felly gewch mwy o help trwy alw  (01248) 383293, neu e-bostio cysgliad@bangor.ac.uk
Dyma'r un mwyaf newydd:
fyddai newid template word wedi creu hyn?
Iawn, diolch yn fawr
Gwnaf, diolch
Gallwch hefyd ddefnyddio Cysill Ar-lein ( https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/?locale=cy) a’r Porth Termau (http://termau.cymru/).
Ar y bwrdd gwaith dylai fod yna eicon am ddewin Cysgliad
ffenestr Geiriaduron wedi ymddangos - mae'n wag a botwm 'ychwanegu' 'cau' a 'help' ar y dde
Er i mi dynnu Cysgliad yn gyfan gwbl o'r peiriant, a'i ail osod drwy ddefnyddio'r dewin, nid yw Cysill yn gweithio i mi ar hyn o bryd.
A cadwch y ffeil ar y bwrdd gwaith gyda'r enw 'geiriadur_fi.dic'
Mi ddylai hynny gweithio, ond rhowch floedd os oes angen mwy o help arnoch
Nid wyf am newid y barrau sydd ar y cyfrifiadur felly nid oedd modd cyflawni'r llawrlwytho.
Faint o amser bydd yn cymryd i drwsio?
Dwi ar Mac hefyd ac mae on weithio i fi mewn chrome,firfox,safari,Opera
Gret, diolch am roi gwybod, mi af i'n ol atyn nhw i fynnu help!
Neu hoffech chi roi cynnig arni'n ddiweddarach neu fory?
Ydy hi'n bosib?
Ydy Cysill yn agored ar hyn o bryd?
Bore da John, Mae'n flin gen i glywed eich bod chi wedi cael problemau gyda'n wefan, ai  https://www.cysgliad.com/cysill/ar-lein/ sydd wedi bod yn camymddwyn
 Diolch am eich help
Ah, dyna fe felly
Helo eto Ivor, Mae fersiwn brofi gennym i chi bellach
Dwi'n clicio ar lawrthwytho ac mae Dewin Cysgliad yn ymddangos.
Iawn, felly, cliciwch ar 'Go', yna beth welwch chi?
Helo Wedi methu llawrlwytho Cysill ar fy nghyfrifiadur
ok
Efallai mai'r ffaith bod pob ffeil yn awr yn safio i Onedrive
Helo!Na doeddwn i ddim yn chwilio am drwydded am ddim, roeddwn yn fodlon talu 
Helo Tim, Mi ddylai'r eicon yma ymddangos ar y bwrdd gwaithYdy hi yna
Wedi cael golwg ar y tudalen cymorth a dwi ddim yn meddwl fod gen i y 'Cysgliad o fewn Microsoft Office' wedi'i lwytho - a'i hynny fyddai'r broblem efallai?
Prynhawn da - mae'n flin gen i, ond na yw'r ateb
Diolch yn fawr :)
Diolch am eich sylw caredig
na goes
 Yn ystod  ein 'chat' mi ddaru chi ofyn imi agor y Dewin.
Plis - diolch.
Dw i'n dysgu Cymraeg ac eisiau defnyddio Cysill.
Beth yn union syn digwydd wrth wasgu 'Gosod Bar Offer LibreOffice'?
Dwi'n credu efallai enw Catrin Davies fydde'n gysylltiedig gyda'r cyfrif
Cofion Bari  Cymorth Cysgliad
Os felly, mi ddylai Cysill a Cysgeir fod ar gael yn nhab Adolygu neu Review ar dop Word
Gan amlaf y peth gorau i'w wneud gyda neges o'r fath yna yw naill ai clirio cache eich porwr neu ddefnyddio porwr arall
Os mae gen chi - dda chi angen llawrlywtho drwy clickio ar yr dolen ar yr tudalen isod - https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
A yw'n gweithio ar Mac?
Bydd pob beth i fynu erbyn bore fory ,
Bore da, nacydi yn anffodus.
Byddaf yn rhannu'r gwybodaeth gyda'n adran TG hefyd
Dwi'n methu ei ddarganfod
Iawn, diolch.
iawn diolch yn fawr iawn sortied
Ydych chi wedi ailddechrau'r cyfrifiadur ers gosod y feddalwedd?
a dydi o ddim yn caniatau imi deipio ynddo
Y gwirionedd yw, mi ddyla'r Dewin wedi gosod cyfarpar Word heb unrhyw problemau
Fasa hynny'n bosib dach chi'n meddwl?
Diolch am awgrymu hwwna.
Rhoi wybod os da chi ddal yn cael trafferth fama neu ebostio cysgliad@bangor.ac.uk
Rhowch gynnig ar y cyfarwyddiadau yna ailddechreuwch y cyfrifiadur.
diolch
Dwi'n iawn, rwan, diolch.
Diddorol, dwi'n credu mai'r  broblem Admin sydd wrth wraidd hyn, ond gawn ni edrych yn gloi bach ar Word rhag ofn
Rydyn ni'n ymwybodol ohoni ac yn ceisio ei thrwsio
Iawn, ac mae eicons Cysill a Cysgliad ar eich bwrdd gwaith?
Na os felly
Dwi wedi chwilio am du enw ac du ebost ac mae nhw ddim yn yr system oedd chi gan ebost bleanoral neu postcode gwahnol ??
Null reference sori
Cofion Catelyn
Os clicia i ar hwnnw rwy'n cael pennawd Manage Mircosoft Office Add-ins
Sori - roedd gen i ddelwedd i'w roi mewn ond mae e wedi diflannu
Yna gewch chi pinio'r eicon i'r bar tasgau (os hoffech chi wneud hynny wrth gwrs!)
oes na fordd i mi lawrlwytho I word ?
Dwi'n meddwl mod i'n defnyddio Microsoft Word weithie i sgwennu ambell bwt hirach na'r arfer.
Gan bod rhaid cofrestru ar Office mae diwyg Word wedi newid
Mae o'n gweithio ar ol gwneud hynny.
Ok - ti'n gwybod os fydd e yn y dyfodol
Os mae nhw ddim chwilio am yr rhaglen Dewin
Ond roedwn i'n gallu ei ddefnyddio online nes ddoe.
Diolch.
Diolch o galon am eich help!
Diolch Shân, Mae hyn wedi bod yn broblem yn ddiweddar, ac ar hyn o bryd dydyn ni ddim yn siwr beth sy'n ei achosi, mae'n flin gen i
Pnawn da, Ydi Cysgair ar gael ar y Mac?
Os do, ac os nad yw'r bar offer yn ymddangos yn y tab adolygu neu review ar Word, yna efallai bydd y cymorth sydd ar gael fan hyn yn helpu:
Er mwyn cael at y pecyn nawr, ewch i  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ ac yna cliciwch ar 'Lawrlwytho'
Hwn ddim gen i 
Mae gennym dudalen gymorth fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/ ac wrth gwrs mae ffeiliau help cynhwysfawr ar gael trwy ddewis dewislen Help neu Cymorth yn rhyngwynebau Cysill a Cysgeir
Os felly, efallai bydd y cyfarwyddiadau sydd fan hyn o help https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/#Sut%20mae%20datrys%20eiconau'n%20diflannu%20o%20Word Cofion Idwal 
Iawn, ydych chi wedi ailddechrau Word ar ol rhedeg y Dewin?
Ydw.
Jyst eisiau gwybod faint bydd o.
Os felly rydym yn ymwybodol o'r broblem ac yn brysur ceisio ei thrwsio.
Helo, sut gai lawr lwytho hwn i gyfrifiadur plis?
Sut mae lawrlwytho i'r PCs newydd.
Roedd Cysgliad gyda fi a 'spellcheck' Cymraeg ar Word
 Yn anfoddus ar cysgliad.com mae na mond cyfrif am 'institutions' achos mae nhw yn gorau dalu ond dyd pobl unigol ddim ac yr unig fford i cael o hedddiw ydy cael fi i lwytho dros chi ar yr perient achos mae gen i master installers ond dwi ddim yn medru rhoi rhain i chi achos or IP fel wnes i dweud da chi ddim angen unrhyw meddalwedd heb i porwr (browser ) i ymuno ar cyfarfod teams ac pan da chi yn ymuno mae na optio i droi du camera i ffwrd neu just rhoi postit ar yr camera ac wedyn bydd o dim cymred mwy na 10 mins i fi lwytho ar du perient ac bydd chi i fynu
Diolch Anna Jones( dwi'n hollol dwp a phetrusgar efo'r dechnoleg yma.
Fyddech chi'n awgrymu taw nhw sy'n rhoi'r feddalwedd ar ein cyfrifiaduron pan fyddwn wedi ei brynnu?
 Ar ôl ychwanegu'r tecst i mewn daw neges i fyny sy'n dweud
Diolch yn fawr!
nachdi - mae'r icon yn popio fyny yn y task bar ar waelod y sgrîn fel petae yn gweithio - ond dwi'n methu gweld y ffenest cysill.
Pnawn Da - Rwyf yn gweithio i Gwagle Tresiencyn,
Diolch yn fawr am y cymorth par.
Gwych - mi ddylai hynny weithio, ond rho wybod os na :)
(maddeuwch y Saesneg!)
Wyddoch chi beth!
A oes fersiwn of Cysgliad addas ar gyfer 'Chromebook' os gwelwch yn dda
Mae modd chwilio am eiriau Saesneg unigol yn Cysgeir a gweld y cyfieithiadau
Mae colled mawr ar ol y cysillt gwreiddiol i mi.
A 'Canfuwyd Cysill 3.0.7.0 a Cysgeir 1.0.10.0 (cyfredol)
Ar hyn o bryd mae i gael am ddim, gan fod y Llywodraeth wedi noddi ni i'w ryddhau am ddim
DIolch am gysylltu Gruffudd - mae'n gweithio eto erbyn hyn.
sori, wnes i gamgymeriad - mi oedd y brawddeg wedi ei gwirio cyn i'r ap cau
Hyd nes i ni wella’r cod gyfathrebu rhwng y ddau becyn (yn enwedig ar gyfer ddogfennau mawr, ar y cyfan cywir) mae’n werth dewis y testun sydd angen ei gywiro fesul dudalen neu ran (h.y. ‘section’)
3c)Dewin Cysgliad
frawddeg*
Rwy'n sylwi nad oes modd gwirio unrhyw ddogfennau cyfrinachol ar y fersiwn ar lein?
Diolch am ymateb.
 Ymddheuriadau am gystrawel wael
Iawn ten , a allech chi agor  Gosodiadau (Settings) ar y cyfrifiadur, yna mynd i Aps/Apiau plis
mae hi ar y ffordd!
Ie - gwych
gwaith
Hi Elspeth - Dwi yn yr cyfarfod teams doln yma
Ohh iawn te... erm, am pa amser ydych chi'n gorffen waith?
Flin am yr oedi
Tybed allech chi helpu os gwelwch ynn dda?
Helo, pa fersiynau o Office y mae Cysill a Cysgeir yn gweithio?
 Mae'n bosib cael at yr un un geiriaduron sy'n cael eu defnyddio yn Cysgeir hefyd.
Diolch :)
(‘dyn ni ddim wedi llwyddo i ddarganfod achos eich problem gyda’r Dewin hyd yma, sori)
mae gen i'r holl fanylion ond dim yn siwr sut iw lawrlwytho eto oherwydd mae gen i ddyfais newydd nawr.
Ceisiaf rwan ond os collaf chi, wnewch chi fy e-bostio plis?
Rwy'n cael y neges ganlynol The macro can't be found or has been disabled because of your Macro Security Settings
Ydych chi wedi dilyn y cyfarwyddiadau fan hyn i geisio cael Cysill o fewn Word?
Sut? Rwy'n ceisio fy ngorau i gywiro colofn mewn cylchgrawn - dedlein ddoe - ac nid wyf yn medru ei olygu!!!
3)Agor Microsoft Edge (Ddim Chrome,firefox mae on gorau bod Edge)
Hi Eryl, Os gen chi cyfridadur windows ??
Ydy cysill/cysgeir yn gweithio ar y cyfrifiadur ar hyn o bryd (hynny yw trwy ddewis eicon o'r bwrdd gwaith?)
Hefyd mae on edrych bod chi yn defnyddio windows da chi yn medru llawrlwytho cysgliad am ddim mynd yma ac llawrlwytho - https://www.cysgliad.com/en/free-licence/ mae o ddim yn syniad dda i rhoi wybodaeth i fewn i cysill ar lein (GDPR)
Dwi yn iawn diolch
Am siomedig.
Mae Cysill mond yn ymddangos os oes wall
Dwy ddim yn siwr beth ddigwyddodd
Wedi chwilio eto  - Cysgliad.msi not found
Gwych, mi ddylai hynny trwsio'r broblem, ond wnai aros yma rhag ofn :)
Croeso :) Medraf wrth gwrs, ond dwi ddim yn gwybod pryd y bydd hynny, sori
Er, ar ddweud hynny, dwi ddim yn rhagweld y bydd modd trwsio'r problem gyda swapio rhwng 1 a 2 sgrin, mae hynny'n broblem tu hwnt i'r ap
Does dim bwriad gennym ar hyn o bryd (mae'n dibynnol ar rywun yn ein ariannu).
Gadewch wybod os hoffech unrhywbeth arall :)
oes posib ffonio rhwyun i sgwrsio?
 Mae Glesni wedi anfon atoch ar fy rhan ond chawsom ddim ateb
Fello o agor Word, oes yna botwm cysill i'w weld yn y tab adolygu/Review?
Rwy'n credu bo 'na modd cael at Word/Cysgliad trwy logio i mewn i'ch cyfrif prifysgol..
Mae'r adran TG'r prifysgol wedi bod yn ceisio helpu fi ond hyd yn hyn dyn ni heb datrys y broblem.
Rydw i wedi llwytho Cysill i fy nghyfrifiadur, ond dydy hi ddim yn agor
Dydy o ddim yn agor.
Os bosib, hoffwn I download Cysill a Cysgeir.
Dau: Cysgliad, a Dewin Cysgliad.
Croeso - pob hwyl gyda'r traethawd
Ok diolch!
Dwi newydd brynu'r cyfrifiadur a heb osod unrhyw raglen gwrth-firws eto.
Bore dda Juan sut da chi heddiw - beth da chi angen help hefo ??
Mae o'n dweud "Chwilio am LibreOffice" ac i weld yn gorffen ei waith.
Felly mi ydych chi'n derbyn yr un un neges ond heb i Cysill wirio go iawn?
Diolch o galon i chi am eich holl gymorth.
Ddim problem ;)
Os yw Cysgliad ar goll o hyd, mae modd ei ail osod trwy ddefnyddio'r Dewin sydd ar gael i'w lawrlwytho fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ Gadewch wybod os ydych angen mwy o help
Croeseo
Dwi ddim yn siwr pryd bydd hi nol ar lein, mae'n flin gen i.
Hi, mae cyssillt yn agor am eiliad ac wedyn diflanu or screen.
Hefyd Mae cysgliad ddim yn weithio ar Chrome Books
A yw'n bosib lawrlwytho cysgliad ar gyfrifiadur mac?
5) wnai i gadael yr chat ar agor i chi drio hon
diolch!
Mae'n ymddangos eich bod yn defnyddio Mac.
Na - ar y sgrin mae TRWYDDED AM DDIM ac yna botwm 'lawrlwytho' oddi tano ayb
Mae'n anodd dweud, yn anffodus
Hi Mari , Yn anfoddus mae Cysgliad ddim yn weithio ar iPAD da chi yn medru defnyddio Cysill ar lein Pob hwyl
Wnai drio hynne wan ta
wel dyna biti bod cysill ddim yn gweithio ar mac
Os ydych yn ceisio defnyddio Word yn gyfan gwbl ar lein, yna na, dyw Cysgliad ddim yn gweithio gyda hynny ar hyn o bryd
Os nad ydych chi wedi gosod Cysgliad trwy'r Dewin, yna ewch i https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ i'w lwytho i lawr.
Os oes cyfrif sefydliadol ganddynt, yna bydd ganddyn nhw ffyrdd eraill o osod cysgliad a'r offer ac ati (hynny yw, yn wahanol i'r Dewin).
@Chris wedi ebostio chi ;)
Mae Cysgliad yno.
Gwerthfawrogi
mwy o fanylion fan hyn (maddeuwch y Saesneg): https://troubleshooter.xyz/wiki/fix-cant-maximize-programs-from-taskbar/
amse ryn fyr yn andoffuds achos mae gne i dedleins erbyn amse rcinio!
dw i'n teimlo fel mod i'n sgwrsio efo'r dyn treth o Borthmadog
Ddim ar yr funed mond os mae yr WG yn ariannu dwi wedi bod yn gofyn am 15 blwydden hefyd
Yna gwasgu F4
rhy annodd i mi,
Na dydy e ddim o dan disbaled items chwaith
Wedi'i anfon gyda'r manylion
Prynhawn da, yn anffodus, na yw'r ateb, ond rydyn ni'n gweithio ar ategolyn i weithio trwy Word ar-lein a hefyd Google docs.
Croeso - sori bo fi methu helpu pellach
rhif ffon sydd gennyf yw
Hi Elspeth dwi yn yr cyfarfod teeams dolen yam -
Oes oes ;)
mae'r ddelwedd yn fach, ond ar ben fy nhudalen i mae File - View-Window-Help
Gai ofyn am gyfeiriad e-bost er mwyn e-bostio chi os ydyn ni'n darganfod patrw (a felly datrysiad i'r broblem) plis?
 Mae'r rhaglen wedi gorffen yr 'install' gyda neges yn dweud ei fod wedi ei osod yn llwyddiannus.
Os mae gen chi Perient Windows mae na modd i chi llawrlwytho Cysgliad Yma https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ ond os da chi yn defnyddio mac mae gen ni gwsanaeth Cysill ar lein
Helo eto - falch eich bod wedi ffeindio'r opsiwn ffeil :)
Dw i'n Eddy - wedi cael trwydded 8 mlynedd nol am £1000 - oes upodates neu beth ddylwn i wneud nawr
 Mae'r rhaglen yn agor yn iawn ond does ddim golwg ohono ar Word 365 Review.
Dyna fe, ac ailddechrau ar ôl rhedeg y Dewin hefyd :)
Mae hynny'n od, ro'n i'n meddwl efallai mai hen fersiwn o Word gyda termau gwahanol oedd dan sylw fan hyn, ond na
Bydd Cysill yn gwirio'r testun a bydd yn gludo unrhyw newidiadau yn ôl i'r rhaglen.
Os allech chi agor 'gosodiadau' (settings) plis
Mae gen chi hen cyfrif Rhwydwaith ar yr system bydd angen i ebostio canolfanbedwyr@bangor.ac.uk i newid i’r trwydded newydd Dwi yn meddwl bod on rhad ac am ddim i ysgolion ar yr Funed achos mae yr WG wedi airiannu cysgliad Blwyddyn yma
Oes, ond dim ond Save As sy'n dod wrth glicio ar hwnnw.
Rwyf newydd ail-osod Cysil ar fy nghyfrifiadur 'desktop' ar ol gwneud 'clean re-install' o Win 19.
Os gen chi mwy o manyllion fel OS ac pa version o Word da chi yn defnyddio ???
Mae'r peiriant wedi ei brynnu yn uniongyrchol gan Dell.
2 eilliad drio hon - https://troubleshooter.xyz/wiki/fix-cant-maximize-programs-from-taskbar/ mae on know issue ac os da chi ddal yn cael trafferth os gennech chi 5 mins i cael cyfarfod teams anfon du ebost os mai
Hi Bob - Da chi yn iawn ??/
Ddim probs Bai ni ydy o da ni yn aros i'r datblwygwr rhoi new code signing certificate ac dyna pam da chi yn cael yr null pointer falch bod on weithio i chi rwan
 Yn y cyfamser gallwch ddefnyddio'n hoffer arlein (gyda thestun sy ddim yn gyfrinachol)
Bore da - flin gen i am yr oedi yn ymateb
Dwi'n gweithio i Jîns James
Os hynny yw'r broblem EFALLAI bydd modd ei datrus trwy agor Cysill, yna clicio ar eicon cysill ar waelod y sgrin (hynny yw ar y bar tasgau), yna pwyso ar yr allwedd Alt a'r bylchwr gyda'i gilydd, yna dewis 'maximize' o'r ddewislen sy'n ymddangos.
Bore da - mae'n flin gen i ond na yw'r ateb ar hyn o bryd.
Mae neges yn ymddangos fod yr ebost yn anghywir er mwyn i fi newid y password.
Ti?
Dwi yn cael trafferth mawr gweithio ac mae gen i nifer o bethau i’w cyhoeddi ar ei hol hi
Mae y fersiwn yna ddal yna ond ddim yn weithio hefo yr Mac’s OS Newydd ac mae o ddim wedi cael eu ddiwerdau es 2008
Helo Colin, sori am yr oedi
Dan ni ddim i fod i wneud hynny, mewn gwirionedd, ond mi wnai ofyn i'r uwch dechnegyd galw chi nôl (trwy Teams neu Skype).
eiconau'n diflannu o Word - gwybodaeth werthfawr iawn - ac yn gweithio'n syth.
CYMORTH OS GWELWCH YN DDA
Dwi yn weithio tan 5 neu fory ???
Rwyf wedi rhoi cynnig ar ei lawrlwytho gyda'ch awgrymiadau ond dim llwyddiant hyd yn hyn!
O bosib dyma yw'r broblem.
2)Gwnued yn siwr bod chi wedi dadlwytho (uninstall) Cysgliad Dewin
rwyf wedi gallu lawerlwytho Cysgair yn iawn ond yn methu rhoi Cysill yn "Word", allwch chi helpu o.g.y.dd.
Wedi ffeindio fe!
Iawn diolch!
Mae sgrin wag yn dod i fyny gyda'r enw Doc 1, Rwy wedi ceisio agor ffeil Word arall ond dydy'r eicon ddim i'w weld eto.
Flin gen i glywed hynny.
A ti  - Hwyl
Diolch o galon - roedd yn brofiad gwych i gael cymorth gan berson call - nid robot di-gyfaddawd.
Iawn, Ydi Word yn crasho hefyd?
Hi Mair ydy chi yn iawn ?
(er mwyn gwirio'r testun)
Beth sy'n digwydd os ydych chi'n agor 'Dewin Cysgliad' eto?
Faint o diciau gwyrdd sydd i'w weld?
Hi Rob Sydd Yma sorri i torri adrwas Cysgliad Sypport ond mae on edrych bod yr cais isod yn Enterprise Installation felly bydd rhaid i person cystyllu hefo TG BCU achos does gen ni ddim admin rights ar yr perient i helpu
Allech chi wneud hynny nawr plis?
Yn anffodus does gen i didm cyfleuster teams ar y cyfrifiadur hwn,
Mae gen i ddolen at y cyfarwyddiadau ar lein os yn well gennych hefyd
Yn anfoddus mae Cysill mond yn weithio ar windows ;)
ychwanegu, cau, help - oes
Dyna biti :( Wnai anfon neges at Donnie (yr uwch technegydd) i wneud yn siwr ei fod yn ymwybodol
WhatsApp
Mae yn dod mewn a mas, ar y foment mae yn gweithio eto ond neithiwr ar bore 'ma, roedd yn dweud 'server error' a nad oedd yn gweithio ar safari, chrome neu'r ffon chwaith
Yn anfoddus does na ddim plan i datblygu Cysgliad ir Mac ar yr funed , Mae yr Welsh Gov wedi arianannu ni i datblygu Word 365 ac Google Docs Plugins i defnyddio Cysgliad ar mac's ac Chromebooks ac bydd nhw yn barod erbyn Mawrth 2023
Cofion Heulwen 
A oes modd diweddaru Cysgeir?
Os felly cliciwch arni
Fe wnes i Search This PC am y fersiynau cynharach..
Wnai ceisio llwytho'r peth fan hyn er mwyn sicrhau fod popeth yn iawn gyda'r gweinydd
Wedi trio'r linc uchod a dal ddim yn gweithio. :(
Diolch, dwi ddim yn siŵr pryd y bydd rhywun yn e-bostio nôl, ond gobeithio yn fuan!
Ond
Bore Dda Beti - Mae Cysgliad yn rhaglen windows ac mae na addin in word ac outlook
Prynais trwydded blynyddoedd yn ôl ond methu mynd mewn I' rhaglen nawr.
Yn Cysill, dewisiwch 'Golygu' o'r ddewislen ar y top
Rwyf newydd ei ddileu a'i ail osod ac mae i weld wedi lawrlwytho'r ddau ran tro 'ma! Diolch yn fawr am eich help
Ar Ok mae na modd i chi llawrlwytho yr ffeilau unigol or wefan
brill!!!
Ydy ond mae nhw yn defnyddio yr staff desktop ar @Schubert
forbidden: gallwch ddefnyddio API yma gyda'r URL cofrestredig yn unig
 Mae'n bosib y ffordd hawsa i ddefnyddio Cysill yw trwy gopio'n uniongyrchol o Word i'r ap ei hun, gwirio, ac yna copio'r testun nôl ar ôl gwirio
 Os na, dylai'r cyfarwyddiadau fan hyn eich helpu https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/#Sut%20mae%20datrys%20eiconau'n%20diflannu%20o%20Word.
A wedyn defnyddio Dewin?
Naethoch chi dad osod Cysgeir cyntaf?
Ah iawn, mae modd datrus hyn trwy naill ai defnyddio porwr arall, trwy clirio eich cache neu trwy agor 'private window'
Yr unig beth galla' i awgrymu ar hyn o bryd yw dadosod y feddalwedd (gan gynnwys y Dewin), ailddechrau'r cyfrifiadur a llwytho'r Dewin i lawr eto a dechrau gosod y feddalwedd o'r newydd
Ac yn ail, pa "search engine" fasach chi'n awgrymu i ganfod gwybodaeth am bethe Cymraeg/Cymreig?
diolch am dy gymorth
Dwi wedi ceisio gwneud, ond mae'n gwrthod agor - a oes rhaid imi ddileu'r hen fersiwn sgen i ar fy nghyfrifiadur yn gyntaf?
Dyn ni yma nes 17:00 os oes angen mwy o help
Dwi'n mynd nol ir Dewin wedyn a mae'n dweud error.
Drwy glicio ar hwn, bydd ffenestr safonol agor ffeiliau Windows yn ymddangos
Dan ni yma nes 5yh os oes angen mwy o help 
Wnai i edrych ar system ni rwan - os gen Boncyff Cyf drwydded Sefydliadol ???
cymraeg
Iawn dim problem
gobeithio bydd y ddolen yn gweithio :)
Neu rhyw rhaglen antifirws ??
Helo, rydym yn cael trafferth gyda Cysill a'r fersiwn diweddaraf o Office 365 Word.
Ar gwaelod mae Manage COMS  Add-ins etc a Go
Office 365 ar Windows 11
Fi eto
os gen tio teams neu skype so dwi yn medru gweld du sgrin ??
Bore da - ydych chi'n ceisio lawrlwytho o fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Dwi yn gwned cwrs Hf ar hyn o bryd a tiwtor wedi son aam Cysgliad ond mae gen i Mac 10.14.6
Does dim byd wsrth dym,y;w dehoir o;r sylapl W
sut alla i ddiweddaru cysill sydd yn Word gennyf?
Dwi newydd wirio'r gwasanaeth ac mae'n gweithio ar hyn o bryd.
Dwi wedi methu a llawrlwytho Cysill
Oes yna unrhywbeth yn y ffenestr yna?
Mae'r feddalwedd yn gweithio ar Windows yn unig sori
2)Deleu yr ap Dewin or downloads
Wedi Drwsio - Rhoi wybod os da chi angen unrhyw peth arall cofion Phil :)
2)Mynd at Programs and Features
Ydych chi'n aelod staff neu'n fyfyriwr ym Mhwllwli gyda llaw?
nac oes
Falch fy mod i wedi gallu helpu.
desktop) mi ddylech weld eicon fel hyn:
Nid yw ein cyfeiriad e-bost yn cael ei dderbyn
ar cysill^
wrthi'n gwneud rwan, diolch!
Pwyswch ar yr un Cysill ar ol amlygu testun i'w wirio
Dyle fi trio trwy chrome?
dwi wedi colli fe, ond gwnaf ceisio lawrlwytho'r ap eto
oes yna ticiau i'w gweld yn y blychau yn y rhestr yn y blwch newydd?
Dwi'n cael neges yn dweud unhadled exception has occured in your application.
Ie, ar gyfer Windows yn unig, mae'n flin gen i
Ydy'r system yn cynnig neges gwall?
Ydy o'n file ychwanegol sydd angen i lawrlwytho?
A oes rhywbeth alla  iwneud yno?
Na, mi ddylai'r pecyn osod Cysgliad o fewn MS Office
Od! Iawn, edrychwn ni ar y gosodiadau cyntaf - cliciwch ar 'Dangos' yn Cysill, yna 'Dewisiadau'
diolch, gofyn ir mab diolch  hwyl
Efallai bod rhywun wedi newid template heb ofyn i mi!!
Rhoi wybod os mae nhw yn rhoi trafferth i chi
Gwych - mae popeth yn gweithio fel y dylai felly.
Os modd i chi drio defnyddio yr settings pannel i cael gwared o Cysgliad ac Cysgliad o fewn office wedi aildechrau yr periant wedyn defnyddio yr Dewin i lwytho Cysgliad i periant
Mauo yna wan!
Mae dim ond neges "403 Forbidden Server Error" ers dyddiau.
A fyddech ar gael bore yfory rhywbryd i wneud hynny?
Dwi yn cyntuno ond mae neb yn airannu ni i datblygu fersiwn Mac na iOS ond mae yr Llwyddroewth wedi cyntuno i airannu ferisiwn am ddim i windows
Helo Fred - ydych chi'n defnyddio Mac?
Diolch os da chi yn mynd yma - https://www.cysgliad.com/cy/dewin-cysgliad/ ac wedyn clickio ar Rhedeg (y bottwn hanner fford i llawr y sgrin ac wedyn rhedeg yr rhaglen
1)Mynd i settings/control panel
Am rhyw reswm bore ma mae'r rhaglenni Cysill a Cysgair wedi diflannu
Dwi yn defnwyddiwr mac ac yn defnyddio Cysill ar lein ac yr porth termau
Sori
Yr un un neges eto yfe?
Helo - dan ni ddim yn delio  gyda  thrwyddedau  sefydliadol trwy'r rhyngwyneb sgwrsio yma, mae'n flin gen i
Does dim byd wrth ymyl y symbol Word
Cliciwch ar y ddolen 'How do I get out of S Mode'
Rupert oedd yr IT manager 8 mlynedd nol - mae e wedi gadael ers 6 mlynedd!!
Ymddiheuriade am ofyn cwestiwn mor elfennol.
Mae’n rhaid sicrhau bod y negeseuon yn cyfeirio at Ddewin Cysgliad ond os ydyn nhw, gallwch ddewis yr opsiwn i osod (Install) yr ap heb ofni ei bod yn mynd i wneud niwed i’r cyfrifiadur
os mae Anthony wedi gadael bydd angen i ebostio cysgliad@bangor.ac.uk hefo yr person newydd bydd yn cyfreffiol am yr cyfrif
Pryd ydych chi'n rhydd?
pob beth yn iawn da chi angen help hefo unrhyw peth aarall heddiw ?
ac yna cliciwch ar 'lawrlwytho', yna rhedeg y dewin
Fe wnaeth y 'dewin' ymaddangos wrth i mi geisio gwneud hynny  - ond dim mwy na hynny!
  Prynais y Chromebook yn arbennig ar gyfer project rwyf ar fin dechrau arni – heb sicrhau bod Cysgliad yn rhedeg arno
Dim probs, wneiff hynny'r tro yn y cyfamser nes i fi gael cyfle i ailosod y set up eto.
'Na i barhau i ymdrechu ei lawrlwytho dros yr wythnosau nesaf a gobeithio y bydd yn gweithio'n fuan.
Ac mae'n bosib cael at y gwahannol geiriaduron 'dan ni'n eu defnyddio yn cysgeir fan hyn:
Mi rydw i wedi gorfod cael cyfrifiadur newydd.
Buaswn yn ddiolchgar dros ben am eich cymorth gyda gosod Cysgliad ynddo os bosib.
option ffeil ddim yn ymddangos yn word
Ei e-bost yw donnie218965@yahoo.com
Helo Shân, fedrwch chi clicio ar 'details' yn y neges gwall yna copio'r testun i'r ffenestr chat os gwelwch yn dda?
Wnai i gadael yr ffenst chat yma agor i chi so da chi yn medru rhoi wybod os mae on weithio i chi
Iawn diolch, siwd i chi?
Wnai gofyn i Zeus ein uwch technegydd i gysylltu a chi er mwyn iddo geisio helpu
Bore da - felly dyw'r eiconau ddim yn ymddangos yn y tab Adolygu/Review?
 [Mae rhyw gof gen i mod i wedi gofyn y cwestiwn hwn ryw 15 mlynedd yn ôl.]
Helo eto Viv, Ydw i'n iawn i ddweud bod eich ffeiliau'n cael eu cadw ar OneDrive, ond bod Word wedi ei osod ar eich cyfrifiadur
Gret - diolch.
Beth ydy cyferiad ebost chi ???
ie
Oes update ar gael plis?
Ie, mae'n ymddangos mai problem sy'n gysylltiedig â Win11 ydi hi :(
A ydych chi'n ceisio defnyddio'r feddalwedd ar Mac?
Ah, dwi'n gweld.
Windows 11 ydy fy nglinaidur.
Ydy, byddwn i ar goll hebddo.
Ydych chi ar y dudalen  https://www.cysgliad.com/cy/rheoli-fy-nghyfrif/ ?
 Does dim gobaith i mi ei ddefnyddio, felly?
Ble mae'r eicon gwyrdd?
Oes na fwriad gennych i ddatblygu meddalwedd o'r fath?
Hi Andy - Yn anfoddus mae cysgliad ddim yn weithio ar mac - mae na modd i chi defnyddio Cysill ar lein -  https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/
tydi opsiwn ffeil yn word ddim yno
iawn diolch
Laptop/Desktop/ ac pa ferswin o windows
i.e dad lwytho cysgliad or control panel (win 7) neu settings >programs yn windows 10
(mae’n rhaid i sefydliadau sy’n cyflogi dros 10 o bobol dalu am drwydded o hyd)
 Allwch chi fy helpu plis?
Mae’n bosib y bydd angen i chi clirio eich cache neu ddefnyddio porwr wahanol er mwyn sicrhau eich bod yn pori’r fersiwn diweddara o’r adnodd - rhowch gynnig ar hynny a rhowch wybod os nad yw’n gweithio o hyd
Hi Andrew sydd yma ydy chi yn defnyddio yr word plugin ??
Mae Cysgliad yn rhad ac am ddim i pawb yn cymru ac i cwmni hefo llai na 10 pobl - Da ni hefyd yn gwenud package Enterprise ac bydd rhaid ebostio cysgliad@bangor.ac.uk i cael Enterprise Price
Do, dyna ble dwi wedi cael y cyfarwyddiadau.
Mae rhaglenni o'r fath yn gallu gor-ymateb ac anfon darnau pwysig o'r Dewin i cwarantin
Croeso - mwynhewch eich diwrnod :)
Sut gai helpu heddiw?
nid yw cysill ar lein yn gweithio
Diolch y fawr am eich amynedd,
 Wi'n moyn prynu copi o Gysgliad ar gyfer ein sefydliad.
Deall yn llwyr bod y pethau ma'n gallu cymryd amser
Bore da, mae fy nghwmni yn gobeithio prynnu Cysgliad cyn bo hir
unrhyw synod lle ar lein bydda na rywin yn mediru helpu
Da ni yn cyfarfod symud yr gweiynddion ar y funed Wnai i gadael i Dai wybod
Hi Alys- Bydd yr gwasanaeth i fynu prynhawn yma - mae na wedi bod power cut dros yr penwythnos ac da ni yn weithio allan pa services wedi heb ddod i fynu eto sorri ond wnai i rhoi wybod pan mae o yn rhedeg eto
Diolch o galon ichi am ddatrys hwn mor handi.
wrth gwrs
Digon teg
Fe lawrlwythais y fersiwn am ddim, ond roedd yn gwybod fod gen i'r rhaglen yn barod felly wnaeth hynny ddim helpu chwaith.
Nid yw ar gael ar gyfer Mac ar hyn o bryd, sori
Dwi'n neud yr un fath trwy'r amser! Croeso mawr :)
so i defnyddio yn outlook da chi yn gorau creu neges newydd ac pan mae yr box neges newydd yn ddod i fynu da chi yn edrych ar yr tab adolygu/Review ac mae cysill yna ??
Wedi anfon gwahoddiad teams i chi ac dwi yn yr cyfarfod pan d`a chi yn barod
Ẁrth gwrs
Dwi weithiau yn ceisio rhoi fy Saesneg trwy Cysill a google translate hefyd, achos dwi di arfer gwirio popeth ysgrifenedig gyda nhw!
Digon teg, ar hyn o bryd gyd mae'n rhaid gwneud yw mynd i'n gwefan (https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/) clicio 'lawrlwytho' ac yna rhedeg y Dewin
Geiriadur
Rwyf wedi gwneud hynny
Diolch yn fawr - Sara
Iawn, rwyf wedi gwneud hynny
dal ddim yna
Cyfarchion Tudur  Diolch yn fawr iawn am ei cymorth
Mae yr rhaglen Cysgliad i'r mac ac oedd wedi creu yn 2008 gan pres Bwrdd y Cymraeg mond yn weithio at Mac OS Snow Leopard 10.6 ac ers honna mae o ddim wedi weithio Mae yr Llwydroath mond yn ariannnu Cysgliad I windows
Dylai eiconau Cysgliad ymddangos yn nhab Adolygu/Review, rwy'n cymryd nad ydyn nhw yna?
Prynhawn da Blake .
Hoffwn wybod a oes modd cael Cysgliad i ymddangos/ gweithio yn MSExcel a MSPowerPoint fel sydd eisoes yn digwydd yn MSWord
oes modd defnyddio Cysill yn Google docs
Diolch, a chithau hefyd
OK
Shwmae! A Windows 10
ok diolch, mi wnai drio.
Prynhawn da, Dwi'n cael trafferth cael cysgliad ar fy laptop.
fedrwch chi esbonio lle ti yn cael trafferth
 Dyw e ddim yn gweithio ar Macs newydd yn anffodus
Ond does dim 'canfuwyd bar offer Cysgliad'?
chwilio air cymraeg am raised bed mewn gardd
Bore da
Dwi wedi llawrlwytho dewin cysgliad trwy’r linc trwydded am ddim a gefais gan Arianrhod yn y Ganolfan
mae wedi ei wirio -
Credu fod e'n gweithio nawr.
Mae Microsoft "Office Home and Student" gyda'r fi ar fy Apple Mac Air 2022.
Wrth glicio ar Word rwy'n cael Restore, Move, Size etc, ac wrth glicio ar Ffeil rwy'n cael y rhestr gydag Options.
Iawn
Na
Iawn, mae hynny'n iawn
Yn anffodus mae'r Dewin wedi torri ar hyn o bryd.
Oedd yna unrhyw neges o'ch rhaglen gwrth-firws wedi codi yn ystod y broses o osod y Dewin/Cysgliad?
Mae hyn yn tueddi i ddigwydd pan fo defnyddiwr yn naill ai defnyddio 2 sgrin neu pan fo defnyddiwr yn defnyddio 2 sgrin yna'n datgysylltu'r ail
Gyda CysgliadOffice etc mae 4 dewis - OK, Cancel, Add a Remove
Mae'n gosod Cysgliad nawr.
Cysgeir
Helo - ydych chi wedi gosod Cysgliad trwy ei lwytho i lawr o fan hyn:  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ ?
ydy gret diolch
Nid wyf yn gwybod fy nghyfeiriad skype
Ie, dyna beth 'dan ni'n credu sy'n achosi'r broblem
Nid dyna yw diben y gwasabaeth yma, mae'n flin gen i, mi gewch lwytho cysgliad i lawr o https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ i'ch helpu cyfieithu geiriau unigol
Rydw i wedi darganfod peth manylionchi yn medru defnyddio @schubert ac wedyn defnyddio student desktop ac mae na fersiwn o cysgliad sydd yn weithio ar windows yr sefydliad
gret - diolch yn fawr iawn
Ah - gwych :)
Pob hwyl gyda fe.
Rydw i wedi ceisio yn safari a google chrome
Mae 'na broblem arall lle bo'r ap ddim yn bihafio os yw defnyddiwr yn swapio rhwng defnyddio 1 a 2 sgrin
Ydy e'n werth i mi ebostio ti? rhag ofn bod yr ebost gwreiddiol wedi mynd ar goll?
Diolch am hynny.
Felly pa opsiynnau gwahanol sydd o dan 'ffeil', heblaw am newydd?
Sut mae rhedeg Cysill o Outlook#?
Ond beth os oes yna ddogfen Word ar agor, pa opsiynau sy'n ymddangos yn y ddewislen wedyn?
Helo! Dw i newydd orfod ail-lawrlwytho Cysgliad ar ôl i fy nghyfrifiadur gael ei glirio a'i osod o'r newydd gan y siop gyfrifiaduron - mae Cysill yn gweithio'n champion ond am un elfen - dydi o ddim yn caniatau imi 'ddysgu' geiriau - tybed be sy'n wahanol?
 Nai gael rhywun fwy deallus edrych arno a trio eto pnawn ma
Sut dwi'n goresgyn y broblem?
mae cysill wedi diflannu o far offer Adolygu Word - wedi trio yr holl gynghorion ar y wefan.
Prynhawn da - flin gen i am yr oedi
Anodd deall beth sydd o’i le efo hwn
Hia, dwi'n ystyried prynu gliniadur newydd, yn bennaf er mwyn gallu defnyddio meddalwedd Cysgliad (Mac sydd gen i ar hyn o bryd)
Hoffwn ddeall sut mae'n gweithio yn ymarferol, hynny yw, mewn 'Microsoft Word' ac 'Outlook' or ran y bariau - oes modd dewis os hoffech chi fariau Cymraeg neu Saesneg?
Dwi wedi siomi’n fawr iawn na allaf gael Cysgeir i weithio ar y cyfrifiadur newydd (Dell Microsoft) Windows 11
ydy diolch
Ddim probs mwyhau yr Dydd ;)
Gwych! Croeso :)
Ond os na, gyd sy'n rhaid gwneud yw teipio enw yn y blwch 'Enw'r Ffeil' ac yna dewis 'Agor'
Falle, werth son er bod fi wedi defnyddio Dewin bod y y problem wedi parhau gyda cygair
yna  ar ôl cadw'r llun cliciwch ar y paperclip yn y rhyngwyneb yma er mwyn atodi'r llun
unhandled exception error wrth ceisio gosod cysgliad
nag ydw
popeth yn iawn :)
Ydy cysgliad a Cysill yr un peth?
4)Drio yr dolen yma - https://www.cysgliad.com/dewin-debug/DewinCysgliad.application
Search engine?
Werth gofyn nhw cyntaf felly!
Rhoi wybod yn yr chat fory os da chi ddal yn cael trafferth
Nid oes angen rhif trwydded i fewngofnodi na chael at ffeiliau Cysgliad bellach.
Ydy cysill yn gweithio ar MAC?
Sut mae gwneud hyn plis?
Helo, am rhyw rheswm sawl gair e,e, deiriadur ddim yn Cysgair
Ie, siwr o fod!
roedd e'n arfer dod lan ar dud review ond mae wedi diflannu
Helo, ydi'r fersiwn o Cysill sydd yn gallu cael ei osod dal yn cael ei gefnogi ganddoch?
Dwi'n clcio ar gosod Cysgliad a mae neges yn ymddangos "unhandled exception has occured in your application. If you click on continue the application will ignore and attempt to continue.
Nid yw'r fersiwn hwn wedi'i ddiweddaru ers hynny ac nid yw'r feddalwedd yn cael ei chynnal bellach
Cysill ar lein -  https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/ -defnyddio chrome ddim safari
os modd i ni cael cyfarfod teams ar rhywbryd i fi cael golwyg ???
am termau - termau.cymru
Os ydyn nhw'n cael problemau yna bydd modd iddyn nhw gael help trwy e-bostio cysgliad@bangor.ac.uk
Ond cewch chi defnyddio Cysill trwy'ch porwr we
Oes
Cliciwch unwaith ar flwch i ychwanegu neu ddileu tic.
Mae'r sgwrs eisoes wedi mynd tu hwnt i mi!
Yr un opsiynau'n union.
Neu'n ail, clirio eich cache.
Gyd sydd yn rhaid wneud yw pori https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ a lawrlwytho ein Dewin
Iawn ten, Y broblem yw dyw'r fersiwn mwyaf diweddar ddim yn gweithio ar Mac, ac mae'r hen fersiwn (o'dd 'di ca'l ei ddatblygu nol yn 2008 dan nawdd Bwrdd yr Iaith) heb gael ei ddiweddaru ers hynny
  Cofion Dafydd Collins
Ydy hwn yn problem chi 'di cael o blaen? ag gyda ateb?
Diolch - a hwyl fawr
Diolch yn fawr iawn,Siân  
Diolch - caredig iawn
Hi na dydy o ddim on da chi yn medru defnyddio yr Ap Geirduron ;)
Wel, mae Cysgliad yn gweithio gyda Word, ond Word ar gyfer PCs yn unig, mae'n flin gen i
Yr wyf yn gweithio gydag ysgolion ledled Cymry.
Dyna od - a fedrwch anfon sgrinlin os gwelwch yn dda?
Ma Cysgliad a Dewin Cysgliad yna
Ond mae'r rhybudd ar y dudalen yn rhoi fwy o fanylion ynghylch hynny
Oes posib derbyn cadarnhad os yw Cysgliad yn parhau i weithio ar offer Windows a'i peidio.
Iawn , gawn ni cipolwg ar osodiadau'r cyfrifiadur, allech chi clicio ar y botwm windows yna dewis gosodiadau/settings plis?
Nai ddefnyddio chrome am nad ydwi'n deall y mac yn wych eto er mwyn newid cache ayyb!
Dydyn ni ddim yn siwr pam yn union mae hyn yn digwydd, mae'n flin gen i
Helo - sori am yr oedi wrth ymateb.
Oes rhywun yna?
Diddiorl
Mae na llwyth o adnoddau arlein da chi yn medru defnyddio hefo MAC da chi eisiau fi rheestr nhw ???
Yr option arall ydy defnyddio cysill ar lein - https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/ ond da hi yn gorau gwnued o mewn sections o 250 word
Helo, beth yw progress yn Gymraeg os gwelwch yn dda
Hapus i cael sgrws teams i drwsio ???
Efallai bydd hynny o help?
Yn anfoddus Mae o ddim Defnywch Cysil ar llein
Gobeithio fod hynny o ryw gymorth
Prynhawn da - does dim angen defnyddio'r CD na'r cod bellach
Add-in Microsoft Word ddim yn arddangos
Eicon Cysill ar y bar tasgau (reit ar waelod y sgrin)
Helo - ie, yn anffodus nid yw'r Dewin yn gweithio fel y dylai ar hyn o bryd.
Wedi llawrlwtho'r fersiwn "trwyddded am ddim", mae'r Dewin yn dechrau, ond yn syth bin yn methu efo "Unhandled Exception".
Gwych - cliciwch ar hynny
Cannot start the application - contact the application vendor...
Hi Mae na modd i chi defnyddio Cysgliad i gwiro yr silafu ac gramadeg, ond da ni ddim yn cynnig gwasenaeth prawfddarllen
Y tri yma?:
Dwi nawr wedi dad osod yr ap, ond ddim yn gallu ei lawrlwytho
Mae hyn yn bechod mawr gan gysidro bod defnydd o’r Gymraeg yn hanfodol os am gyrraedd targed siaradwyr Cymreag.
Mae hyn wedi digwydd imi o'r blaen, ond dwi ddim yn cofio sut i gywiro'r peth, sorri
Helo, Sut wyt ti?
Ond mi ddylai gweithio gyda MS Word sydd wedi ei osod ar eich cyfrifiadur
A fedrwch anfon fanylion I mi
Ond cofiwch ddarllen y rhybudd!
Hi Elspeth Donnie Sydd yma da chi yn rhydd rwan ???
gret, diolch
faint mae'n gostio I lawrlwytho cysill?
na laptop gwaith
Mae on edrych i fi bod chi yn defnyddio Safari ac OSX os modd i chi agor ffenstr Newydd Prifiiat ac wedyn mynd i'r URL yma https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/
Frank ydw i.
Dan Ffeil, clicio ar New yna Blank yna Create
rwyf wedi gallu lawrlwytho Cysgair ac mae'n gweithio ond yn methu rhoi Cysill yn "Word", allwch chi helpu o.g.y.dd.
A ddweud y gwir, dwi ddim yn siwr, sori.
Do ond dim ond Cysgliad sy'n ymddangos yn y rhestr o apiau a nif Cysgliad o fewn Microsoft Office?
Ydi hyn yn gweithio ar gyfer darlithwyr hefyd?
'Rwyf wedi cael trafferth gyda'r cluniadur yr wythnos diwethaf a dyna paham mae ffeiliau yn mynd i Onedrive
Ydi, mae Cysgliad yn parhau i weithio ar Windows.
Mae on edyrch bod chi yn defnyddio OSX ac Mae Cysill mond yn weithio ar rhaglenni Windows
Mwy i ddod!
Rydw i wedi gweithio ar OSX am flynyddoedd ond nawr nad ydy cysill yn gweithio ac mae yn ddweud "Server error"
Diolch yn fawr Blod 
OK Rhoi amswre pryd fydd chi ar cael i fi drwsio ac wnai anfon gwhoaddiad teams i chi
Mae Cysgeir ar fy hen beiriant a dwi wedi newid o W 10 i W 11 ac mae Cysgeir yn gweithio’n grêt
Diolch - roi i dro arni.
Joia weddill y prynhawn! Diolch
Rydyn ni'n ceisio casglu data er mwyn cael gwell syniad o ran beth sydd o'i le
Bore Dda Luned da chi wedi drio edrych yn settings > apps > ac weld os mae yr rhaglen Cysgliad o fewn Microsoft Office Yna ???
Oes unrhywbeth arall liciwch chi help gyda heddiw Mr Henri?
Dwi newydd drio dilyn y cyfarwyddiadau ar y dudalen gymorth ond wedi methu - sori.
Gret diolch eto!
Os ydych yn profi problemau, yna mae modd datrys nifer o'r problemau cyffredin trwy ddilyn y cyfarwyddiadau sydd fan hyn
neu ipad neu apple phone?
Ie, fi sy 'ma.
Hefyd nid yr eicon arferol sydd yna ond fath o dudalen gwyn
Diolch am eich cymorth.
ie dwi wedi gnweud hynny sawl tro ond dim lwc
oes modd cael cysill i weithio ar y mac?
Croeso maewr, da bo!
sut ydych yn cael cysgeir lan
brill diolch nai drio rwan
Helo, llwyddais lawrlwytho Cysgliad ar fy nghyfrifiadur (Windows 8 yn rhedeg MSOffice 2010)
howch gynnig ar y cyfarwyddiadau yna ailddechreuwch y cyfrifiadur.
Yn y cyfamser mae cysill ar lein ar gael i chi ei ddefnyddio wrth gwrs https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/
Ond pan dwi'n pwyso continue does dim yn digwydd.
fyddai yn bosib cael gair ar y ffon plis
Wedi problem gododd ddoe, dwi wedi cael cyngor i  lawrlwytho Cysgliad o'r newydd
HI Meic, My Cysgliad yn Rhad ac am ddim i defnydd personal yn cymru ond os da chi yn 'Organisation' bydd rhaid ebostio cysgliad@bangor.ac.uk i cael pris
Mae'n dibynnu os yw'n cael ei ariannu gan rywun
Yn 'Settings'  mae'n dangos 'Dewin Cysgliad' a dim arall.
Helo archebais cysgliad amser hir yn ol wedi defnyddio am flynyddoedd
Pan fyddaf yn clicio ar install rwy'n cael neges "Cannot start application
helo
Reit, diolch.
Y peth gorau i'w wneud felly yw naill ai e-bostio cysgliad@bangor.ac.uk neu, os yn well gyda chi, ffonio (01248) 383293 er mwyn trefnu popeth (dwi methu trefnu pethau o'r fath yma fan hyn, flin gen i)
Es i i waelod y tudalen a fe wnes i ddod o hyd i linc ar gyfer llwytho cysgair ar y mac yn ogystal a linc i ddefnyddio arlein?
Oes unrhywbeth arall heddiw Mr Henry?
o'r safle yma rwyf wedi cael yr cyfarwyddion yw lawrlwytho o
HI Stacy Mae cysill and Cysgeir yn rhan or pecyn cysgliad , mae cysgair yn geiradur electronig ac mae cysill yn wirio grammadeg ac spelling
Mae yna 'user' arall ar y cyfrifiadur felly dwi ddim isio ail ddechra'r cyfrifiadur deud gwir rhagon ma gyno nhw waith ar ei hanner
Rwyf yn deallt bod gennyf hawl i lawrlwytho hwn i fy nghyfrifiadur.
Oes, ebost yn ffein
Ai peiriant gwaith yw hi gyda llaw?
Sori ond lle wneith o ddweud hynny wrtha i?
A ydwyf yn medru llawrlwytho Cysill heb golli yr un saesneg, a hefyd sut mae gwneud.
Pa flychau sydd wedi eu ticio?
Os ydych chi wedi llwytho'r Dewin i lawr o fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ yna dylai'r Dewin gosod yr ategyn i chi
Hei Mike, dyw Gysgeir ddim yn diweddaru, mae'r neges gwall yn wonky ac mae'r amgodiad testun yn 'rong
Iawn, dim problem :)
Na fe, fe wnaf, diolch yn fawr, nes i hala e bost a gadel neges ar beiriat ateb Bedwyr (sori), gallwch chi anwybyddu rheiny.
Fel defnyddiwr Mac, am rhyw rheswm, mae'n amhosib i fi ddefnyiddio Cysill ar lein/ Pob tro dw i'n ceisio, dw i'n cael yr error message canlynol: 403 Forbidden: This API key can only be used with the registered URL
 GRRRR
Mi ddylai eicon Dewin Cysgliad fod ar eich bwrdd gwaith
Da chi yn cael trafferth ??.
4)Hefyd sut oedd chi wedi llawrlwytho cysgliad ???
1) Agor Settings Windows (Click on Windows start bar ac wedyn yr cog Settings)
Dyna fo
S-mode ???
Helo tybed oes cysgliad ar gyfer MAC?
Os nad yw'r gwaith yn gyfrinachol, mae Cysill ar lein yn dda, ond os yn gyfrinachol...
 Sut alla i gael e nol, os gwelwch yn dda
Rwy'n cael neges "Unhandled exeption has occured" wrth geisio redeg dewin cysgliad
Wedi anfon at Donnie i ymddiheuro gan gynnig yn y bore ar ôl 9.15
Fyddwn ni'n gweld ein gilydd?
A iawn, dyna biti.
Tri
Helo - y fersiwn arlein yfe?
*am eich cyfrifiadur personol
Gwych !!! Os da chi yn defnyddio yr language feature yn word fel nodi pa testun sydd yn cymraeg ac pa testun sydd yn saesneg bydd cysgliad yn weithio hefo honna hefyd !!! -
dwi wedi bod yn cael problemau ers i fy ngliniadur cael ei ddiweddaru i Windows 11
Nol nawr.
ma hwnnw wedi mynd yn od yn ddiweddar
Da chi angen unrhyw cymorth arall ??
Diolch, wnai gofyn rhywun i cywiro'r gwall :)
Efallai bo'r ffenestr yn agored eisoes - ceisiwch ddwbl glicio ar yr eicon
Sut dwi'n lawrlwytho fo ar gyfer fy'n nghyfrifiadur gwaith.
Iawn, rhowch tic yn y blwch ger 'Cysgliad Office...' yna dewisiwch 'OK'.
Croeso! Dwi'n credu bydd Cysill yn stryglan gyda dogfen mawr uniaith Saesneg ;)
Os gen chi 5 munud i dangos fi ar teams ??
Dw i wedi ail gychwyn y cyfrifiadur ond does dal ddim toolbar ar y Libre office.
A fyddai'n bosib i chi gynnig datrysiad os gwelwch yn dda
Wnai anfon neges ato i'w brocio ta beth ;)
tydi'r cysill ar lein ddim yn gweithio
dwi'n cael trafferth lawrlwytho cysgliad ar fy nghyfrifadur
Iawn ten, allech chi ailddechrau'r cyfrifiadur os gwelwch yn dda?
bore da
Hefyd, a yw Cysgliad am ddim ar gael ar gyfer ffonau Android os gwelwch yn dda?
Nage Laptop HP
Pnawn da.
Wedi cysylltu gyda gwasanaeth IT y brifysgol, mae nhw yn cael yr un broblem hefyd.
Yn anfoddus dydi o ddim da chi mond yn medru defnyddio Cysgliad ar perianniau windows yn unig - does na ddim cynnig ar yr funed o gwbl i iOS na MAC OSX
Personol
A fyddech yn bodlon anfon sgrinlin o'r ddewislen Word i fi os gwelwch yn dda?
Pryd fydd 'na fersiwn ar gael i'w lawrlwytho ar Mac.
Ddim problem os da chi yn ebostio canolfanbedwyr@bangor.ac.uk bydd yr rheolwr Swyddfa Sharon yn medru helpu - Cofio bod Cysgliad mond yn weithio ar Windows Machines (Ddim Mac, Ddim Chromebook)
Wedi cyfathrebu yn faenorol ynglyn a cysgair i iOS.
Dwi'n gweld.
Croeso! Ond i ateb y cwestiwn bydd modd gosod diweddariadau trwy redeg y Dewin eto
Diolch am eich ymateb sydyn!
Digon teg - croeso.
Ond ar fy sgrin i, ar waelod y rhestr dan Word mae Options, ac wrth glicio ar hwnnw rydw i'n cael User Interface.. Personalise..Start up Options yn lle'r ffenestr sydd yn y canllawiau.
Mae'n gweithio fan hyn
Ac i plant ysgolion yr Termiadur Addysg - http://www.termiaduraddysg.org/?lang=en
Helo.
Mae ein gwasanethau digidol yn yr prifysgol wedi gorfodi ni i gwnued hon heddiw heb rhubydd so rhoedd rhaid gwnued
Pa fersiwn o word yw hi?
Tydi cysill ar lein ddim yn gweithio pob tro dwi'n ceisio cywiro fy ngwaith main dweud ''error 403'' mae o wedi bod felma am oriau ac dwi wedi trio ei defnyddio ar fy ffon ac ar 2 laptop wahanol
O ran diweddaru, ond eich bod yn agor y Dewin pob hyn a hyn mi ddylai popeth fod yn gyfredol
Cefais sgrinlun o hyn gan Lucy ac mae i’w weld bo gwahaniaeth yn y gosodiadau ar fy nghliniadur.
Shwmae - dw i'n trio i lawrlwytho Cysgliad i Mac ond mae Mac i yn newydd ac yn dweud bod fi angen diweddaru fe, bydd 'na diweddariad unrhywbryd yn fuan
mwy na thebyg prynhawn 'ma nawr.
Wnai trio mynd ar ol pam bod ffeil ddim yn ymddangos yn word.
Fe gytunais i ddewis install a chliciais i ddweud ‘ie’ ond wedyn daeth neges i fyny yn gofyn os oeddwn am newid barrau’r cyfrifiadur
unspecified error has occured in your aplplication
windows 7 nid word 7
Os felly, does dim angen becso
Alla i helpu?
Nacdi
mawr ddiolch
Gallwch hefyd ddefnyddio Cysill Ar-lein ( https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/?locale=cy) a’r Porth Termau (http://termau.cymru/)
Hwyl am y tro.
Jyst yn chwillio am yr cofnod rwan
Mae cyfarwyddiadau ar gael fan hyn https://support.microsoft.com/en-us/help/4028492/office-what-version-of-office-am-i-using
Ydy, mae hynny wedi gweithio - diolch!
Wnes i rhedeg e unwaith cyn hyn a cael y'r un problem
Bydd Donnie yn hapus i sgwrsio drso Teams neu Skype neu rywbeth o’r fath os oes angen
Pnawn da rydym yn awyddus i gael trwydded i staff Het yr Hipo gael defnyddio Cysill a Gysgair - faint mae o'n gostio plis
word version informaito
Da chi yn rhydd i cael galwad teams ???
Mae S-Mode yn atal unrhyw rhaglen sydd heb ei wirio gan Microsoft rhag osod ar gyfrifiadur
Ah, ie, rydyn ni'n ymwybodol o'r broblem yna.
Rydyn ni yma nes 5yh heddiw, felly plîs cysylltwch os nad yw’r ddolen yna o gymorth
Roedd ar y peiriant cynt Dell Windows10 ac yn gweithio hyd yn oed pan wnes i ei ail raddio i Windows 11
Od - fedrwch chi gau Word (ar ôl cadw'r gwaith wrth gwrs!) yna'i ailddechrau a cheisio eto plîs?
Yna dewis 'maximize'
Ie gret!
Croeso, sori bo fi methu helpu pellach
Fe anfonwn ni fanylion pan bydd fersiwn brawf yn barod gan y datblygwyr
David  sy'n siarad o Bwrw Coelbren.
Dweud ei fod yn annerbyniol ganddynt.
Dim ots - Ai Windows 10 sydd ar y cyfrifiadur?
Rhywbeth y mae angen mi ei wneud efallai? Diolch am unrhyw gymorth!
ddim yn gwybod a wyt ti'n siarad Cymraeg?
Prynhawn da!
Mae'n gweithio ar Windows yn unig :(
(neu a oes yna restr o gwbl?)
Helo eto Elspeth, flin gen i am yr oedi wrth ymateb
Dydw i ddim yn gweld 'Mewngofnodi'
Iawn, a allech agor Cysgeir os gwelwch yn dda?
Annwyl Elspeth, Frank o Cymorth Cysgliad yma
Helo, Diolch am eich neges
Bore da Nathan, Blodeuwedd yma.
  Diolch yn fawr am eich cydweithrediad
Helo?
Gyda llaw, ydych chi'n defnyddio PC neu Mac?
Dyna'r unig beth dwi gallu gwneud ar hyn o bryd yn anffodus.
Or CACV ???
 Ydy version cysgliad sy ar gael yn wiethio efo hwn
dwi'n mynd i ail ddechrau word nawr
Cofion Lowri  Cymorth Cysgliad
Da chi yna ???
Ie, os gwelwch yn dda
Trwy Dewin, dad osod y cyfan?
dileu a golygu - na, maen nhw'n llwyd
A yw'r ddogfen yn gymharol fawr?
Nai trio'r linc :) diolch!
Wedi trial "dewin"
Dim ond eisiau sicrhau bod y ffeil yn dod o'n wefan ni.
Ah, gwych, pob hwyl gyda'r barddoni felly :)
Croeso mawr :)
oes modd cael cymorth i lawrlwytho?
Fel arall, os mae rhannau mawr o’r ddogfen yn gywir, mae Cysill yn ddistaw ac yn parhau i fynd drwy’r paragraffau
 Wrth fynd ati i lawrlwytho Cysgliad, derbyniaf neges 'This file can be harmful to your computer'
Bore da, Mae'n flin gen i eich bod wedi cael anawsterau wrth ddefnyddio Cysill ar-lein
Rwy'n credu bod y broblem yma yn mynd y tu hwnt i'r hyn 'dan ni'n gallu trwsio trwy'r rhyngwyneb sgwrsiol
Mi ddylai Cysill ar-lein gweithio trwy eich porwr fodd bynnag.
iawn - diolch i chi.
ok Beth da chi eisiau gwnued ydy yr isod
so mynd yma  https://www.cysgliad.com/cy/rheoli-fy-nghyfrif/
Na, trwy 'add/remove programs' ar y cyfrifiadur ei hun
Diolch - dwi wedi'i agor o a mae 'na 3 tick wedi'i ymddangos
Ok mae angen i tim TG chi llwytho yr word add in i chi mae gen nhw access i msi's sydd ydy yr install files da chi yn wybod pwy ydy yr swyddog TG ??
Rwyf newydd lawr lwytho'r dewin i fy laptop ac eisiau ei gael o fewn word ond nid yw'n ymddangos yn yr add ins ar word?
Oes modd defnyddio'r botymau ar y dde?
Felly da chi'n cael seren aur a chlod yn wir :)
Diolch yn fawr iawn Mae e yma!
Hi Martin sydd Yma da chi iawn - Mae’r chat yma ar cyfer cymorth Cysgliad os da chi yn chwilio am geiriau drio http://www.termau.cymru neu https://http://geiriadur.bangor.ac.uk/
Ond dwi dal yn bryderus am un peth - fydd y Microsoft Word Saesneg,  fel sydd ar fy nghfrifiadur ar hyn o bryd, yn aros yr un peth gyda fersiwn Word Cysgliad arwahan, neu fydd Cysgliad yn cael ei adio i'r Word bresennol?
Cewch chi ddefnyddio Cysill ar lein ac ati trwy eich porwr wrth gwrs
Bore....rwyf yn cael trafferth ychwanegu Cysill i Outlook...a oes modd derbyn galwad?
Dyna hyfryd - diolch.
Bore da - diolch am gysylltu nol!
Wel am wasanaeth rhagorol.
cael problem
Weithiau mae ailldechrau'r cyfrifiadur yn helpu, felly mae'n werth gwneud hynny os nad ydych chi wedi ers gosod y pecyn
ble mae'r bwrdd gwaith
Dwi yn defnyddiwr Mac hefyd ac dwi yn defnyddio Cysill ar lein
Sut ydw i'n ei fewnosod i mewn i word?
Os felly  mae modd cael trwydded Cysgliad am ddim o fan hyn: https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Dwi wedi methu â darganfod dolen at mewngofnodi i gyfrif personol, mae’n bosib nad oes un yn bod bellach, gan nad oes angen mewngofnodi er mwyn cael at y Dewin
Os angen i newid yr contact i hi ??.
Dwi yn swyli bod chi yn defnyddio cyferiad ebost bob598743229@hotmail.com- Ydy yr Periant yn perthyn i Creision Aber neu desktop /laptop personnal ???
Er mwyn defnyddio Cysgliad gyda Word mae'n rhaid bo Word wedi ei osod ar y cyfrifiadur
Da iawn, mae'n bosib bod y Dewin wedi trwsio'r broblem, os yw'n dweud 'Canfuwyd Bar Offer Cysglid', fell a allwch chi agor Word nawr plis?
Oes 'na unrhywbeth arall heddiw?
Allwch chi anfon eich rhif ffôn neu e-bost ataf heno, os gwelwch yn dda
Mi fydd e'n e-bostio, ond dwi'n gwybod ei fod yn frysur tu hwnt ar hyn o bryd, felly dwi methu addo y bydd e'n cysylltu heddiw, sori
Gwych - ydy mae'r broses yna wedi gweithio, diolch yn fawr iawn am dy help ac am fod mor gloi hefyd!
Neu a fydd yn e-bostio?
diolch am eich help
Nadi - allai'm eu gweld yn nunlla
Da chi wedi trio Cysill ar lein ??
diolch Frank
Y newyddion da yw bod y broblem yn weddol hawdd ei datrys, ac mae cyfarwyddiadau i wneud hynny ar gael yn y fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/#Sut%20mae%20datrys%20eiconau'n%20diflannu%20o%20Word
Rydyn ni eisoes wedi datgan y byddwn ni'n rhyddhau Cysgliad am ddim ar gyfer unigolion, ysgolion a sefydliadau bach cyn bo hir fel rhan o gynnig arbennig gan Lywodraeth Cymru
Prynhawn da - Rwy'n trio downloadio Cysgliad ond mae'r dogfen sydd yn fy Downloads ddim yn agor achos "The XLM file DewinCysgliad.application cannot be opened because there is no available data view (XSLT).
Faint bydde trwydded i Trobwynt i tua 14 o weithwyr plis
Gret
I proffi bod o ddim yn cache issue agor new private window yn safari ac wedyn drio fo
Helo pnawn da, 
Oes modd cael help plis? Diolch
Beth sydd yna nawr? Oes 'na ffeiliau .dic i'w gweld?
Ia trwydded sefydliadol
Bydd fyddai i yn gwenud ydy dad -lywtho Cysgliad ac proffi bod na ddim ffeilau .dot yn yr folder C:\Users\&lt;Username>\AppData>Microsoft>Word>Startup ac wedyn byddaf yn llawrlytho yr dewin o  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ ac rhedeg yr installer ac drio eto
Gwych - os ydych yn agor y Dewin, yn y ffenest newydd, faint o diciau gwyrdd ydych chi'n eu gweld plis?
Gobeithio fod yn o gymorth
Flin gen i Cadi ond dyw e ddim yn gweithio ar y mac
yna, yn y blwch dropdown ar waelod y ffenestr, dewisiwch 'pob ffeil'
Iawn, allech chi cau popeth i lawr a mynd nol at y bwrdd gwaith plis?
Os na, ceisiwch glirio eich cache, neu ceisiwch gyda phorwr arall
Gyda llaw, mae'n well gennym os yw cwsmeriaid iaith Gymraeg yn defnyddio'r rhyngwyneb GYmraeg: https://www.cysgliad.com/cy/ achos ein bod ni'n ceisio creu corpws o sgwrsiau Cymraeg
rydw i fewn darlith ond yn gallu sgwrsio ar chat
Mi fyddai'n wych os fysa'r feddalwedd yn datblygu i fod fel Grammarly – sicr ar y trywydd cywir!
Diolch af i lawr i weld e anwr
Help ar fyrder os gwelwch yn dda.
Ok, gwasgwch Ychwanegu
neu rhywbeth fell hyn o bosib:
Dal ddim yn dangos
diolch yn fawr am eich cymorth!
Tybed a yw hyn yn wir
Bydd na Atagolin Google Docs ac Office 365 yn ddod allan yn fuan ac bydd honna i help i bobl sydd yn defnyddio Macs
well i mi gysylltu â help line y gyfundrefn?
Bore da - diolch am atbe mor sydyn.
ac mae Cysgeir ar fersiwn 1 ar hyn o bryd
Gwych, ydi Geiriadur_Cyffredinol_Cysgair yn y rhestr bellach?
Fedrwh chi anfon llun o'ch sgrin?
Mae 'na ffordd eitha hawdd i drwsio hyn, fodd bynnag
Myfyrwr ail flwyddyn ym Manceinion ydw i, wrthi'n trio gosod Cysgliad ar y gliniadur personol newydd a ges i dros yr haf.
Ai drw hwn rwan a gadael i ti wybod os wyf wedi cael llwyddiant
Yn y cyfamser, os ydych chi'n profi problemau gydag Outlook Newydd, mae'n bosib switsio nôl i'r hen fersiwn.
Gwych, diolch am rannu gyda TG
Sori dwi'm yn deall, agor Word?
12 sori
Hi Thwm - Frank sydd yma da chi wedi ebostio cysgliad@bangor.ac.uk ??
A dyna'r problem yn union, te.
Wych diolch yn fawr - ac diolch am y tip, fyd!
Os modd i chi drio yr dolen isod ac rhou wybod os mae on weithio i chi
Pam nad yw cysill yn gweithio?
ydyn
iawn
Iawn, felly mae heb gosod
Prynhawn da.
Mae Prifysgol Bangor Adran TG wedi bod yn symud yr Rhywdwaith dros yr penwythnos so bossib dynna pan oedd o i llawr cofio bod cysill ar lein ddim yn supported service da ni yn cynnig o am ddim ond mae yr llywdroaeth ddim yn ariannu fo ac hefyd da ni yn casglu corpws o cysill ar lein so dylai heb defnyddio hefo data sensitive
 Cyn i fi anfon yr e-bost, ga i ofyn beth fydd y dyddiad ar yr anfoneb.
Ah digon teg, well diolch eto beth bynnag
Os rwy'n gwasgu "Modify" mae bloc yn ymddangos sy'n dweud "Bydd y Dewin Install Shields yn gadael i chi addasu..." yna botwm "nesaf" a "canslo" ar y gwaelod.
Mae Cysill ar lein a'r Porth Termau ar gael ond dim Cysgliad fel y cyfryw
Oes ots gyda chi gadael imi wybod pa system rydych chi'n ei ddefnyddio plis?
Rwy'n cael "null pointer exception" pryd rwy'n trio rhedeg yr app
Hefyd defnyddio Swiftkey am predictive text cymareg ar iOS
*angen
Os mae o yna - enablio fo ac wedyn dylai fo mynd i inactive items wedyn clickio ar Manage Com Add In's ac rhoi tick wrth yml cysgliad
Yn anffodus dwi methu helpu gyda trwsio Word, mae'n flin gen i.
Mae'n bosib mae rhaglen gwrth firws sy'n achosi'r broblem felly
ydi  cysill yn gweithio efo Windows 11
Os felly, dewiswch 'Golygu' o'r ddewislen, yna dewisiwch 'Geiriaduron Personol'
cadwch golwg ar ein ffrwd Trydar!
Oes modd imi ychwanegu geiriau, etc., a rhoi gwybod i'r rhaglen ar fy nghyfrifiadur fy mod am dderbyn rhai ffurfiau roedd y meddalwedd wedi eu nodi fel rhai anghywir?
Fyddwch chi'n diweddaru Cysgliad yn fuan
Croeso - byddaf yma wedi i'r cyfrifiadur ailddechrau
Dwi wedi dadlwytho'r cyfan rwan ac yn fy nhgyfrif ond ddim yn cofio sut mae llwytho'r rhaglen.
Dwi nol i dudalen Dewin Cysgliad eto.
Ydy Cysgliad yn rhedeg ar Mac?
3)Dweud wrth fi pa rhaglenni cysgliad sydd yna - dylai chi cael 3
Ond ie, dyle defnyddio chrome yn lle Safari wneud y tro
Ewch i https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/ er mwyn ei ddefnyddio, ond cofiwch ddarllen y telerau er mwyn deall sut rydyn ni'n defnyddio'r testun sy'n cael ei wirio gyda Cysill ar-lein.
Helo, dwi'n cael trafferth lawrlwytho cysgliad!
Cofion Rhisiart
Iawn, mae hyn yn digwydd o bryd i'w gilydd yn anffodus, ac rydyn ni'n credu mai'r broblem yw diffyg Admin Rights ddigonol
wnai jyst drio deletio fo ag ail installio ta?
Elli di jyst anfon linc imi greu cyfrinair i fy ebost...plis?
Wnai i gadael yr chat yma ar agor so da chi yn medru rhoi wybod os mae on weithio neu ddim (I will leave the chat open so you can let me know if the link works or not
O diar, mae hyn yn swnio’n ddifrifol.
Dwi wedi bod yn sgwrsio gyda’r uwch technegydd Donnie, ac mae e wedi anfon e-bost atoch chi fydd yn caniatau i chi ailosod eich cyfrinair ac yna cael at ffordd arall o osod Cysgliad ar eich cyfrifiadur
Beth yw'r 3ydd opsiwn i lawr ar eich sgrin chi?
Faint o ffeiliau sydd yn y blwch newydd?
Diolch yn fawr am yr esboniad!
 Mae'r pwrcas yn perthyn i'r flwyddyn ariannol 2020/21 felly mae'n bwysig bod y dyddiad ar yr anfoneb ym mis Mawrth eleni.
Mae'r cyfrifiadur yn atal chi rhag osod y feddalwedd am ryw reswm.
Dyna od
A fedrwch agor cysgeir plîs?
Gwych, wedi copïo’r dolennau, llawer o ddiolch
diolch enfawr !
rhif y drwydded 259346.
rwyf wedi colli cysgliad ar ol newid i Windows 10
Wel, yr un system sydd yna mewn gwirionedd, hynny yw mae Cysill yn defnyddio'r un rholau gramadegol
Galwad ar y ffordd
Fel arfer mae modd datrys problemau gyda'r fersiwn ar-lein  trwy naill ai defnyddio porwr arall neu clirio'r cache.
ydy cysgeir dal i weithio ar iphone
Dw i'n cael neges unavailable to retrieve corrupt files
Rwy'n cymryd nad ydyn nhw yna?
(I siarad gydag asiant Cymraeg, cliciwch ar 'Cymraeg' ar frig y dudalen ac yna clicio Cymorth Cysgliad ar waelod y sgrin)
Drwy whare o gwmpas efo Word, dwi di gweld bod Cysill yno ar y bwrdd.
(ac felly dim yn gweithio ar Macs modern!)
hedfan65832168@yahoo.com ydy fy nghyfeiriad ebost.
Y peth gorau i chi ei wneud yw ebostio cysgliad@bangor.ac.uk neu, os yn well gyda chi,  ffonio (01248) 383293
dwi hefyd yn defnyddio yr isod
Prynes i Cysgliad blynyddoedd yn ol, dywedodd y person wrtha i dros y ffon, unwaith fi'n prynu fe bydda i'n gallu rhoi e ar cyfrifiadur arall, newydd...
Helo :-)
Croeso :)
Rydw i wedi gosod y Cysgliad newydd ers rhai wythnosau, ond pam mae'r rhaglen yn cymryd cymaint o amser i symud o un cywiriad i'r nesaf wrth fynd drwy'r testun Cymraeg
Gyda thrwydded sefydliadol y peth gorau i'w wneud yw sgwrsio gyda phobl TG y sefydliad.
cysylltaf eto Elspeth
Pob lwc
Frank, ni fedraf weld details yma
Pnawn da Gabrielle, fedrwch chi ddefnyddio  https://www.cysgliad.com/cy/rheoli-fy-nghyfrif/ ?
iawn, wna fi hwna
ac wedyn drio hon yn Edge - https://www.cysgliad.com/dewin-debug/DewinCysgliad.application
Hi Tammy - Mae gen chi drwydded ac dwi wedi anfon manyillion at chi i cael i mewn i system os da chi yn mynd i www.cysgliad.com/cy/dewin ac clickio ar Rhedeg hanner fford i llawr y tudalen bydd on lwytho yr Dewin i Periant chi - Cadarnhau du ebost ac byddwch y cael ebost hefo dolen i llawrlwytho yr meddalwedd
Ydi'r botwm 'Details' yn darparu mwy o fanylion?
Ie, sicr, mae hynny yn od
Cyfarchion Ceryl 
iawn, diolch
Sori o'n i ffili helpu ymhellach
Er gwybodaeth mae'r Dewin wedi ei drwsio, ac mi gewch osod Cysgliad ar eich cyfrifiadur trwy lwytho'r Dewin o fan hyn
Croeso, joia dy ddiwrnod :)
Dylai hyn gwneud y tro
Mae hwn yn rili od - dim beth dybbwn i'n disgwyl gweld o gwbl
Dewch nol os nad yw'n gweithio - rydyn ni yma nes 5 :)
wnai estyn y fix nawr :)
Ddim problems  pob hwyl dwi yn defnyddio mac hefyd ac dwi yn drio cael yr datblwygwr i creu fersiwn mac ond ddim hwyl as yet
wnai cadw dy ebost os mae hwnna'n iawn rhag ofn a wedyn wnai rhoi ebost i chdi os gen i ynrhyw trafferthion.
Iawn, fel yna roedd e o'r blaen.
 Wrth wneud hynny,  caewyd ein 'chat' yn ddamweiniol, ac ei bod hi'n amser te erbyn hynny wnes i ddim ail-gysylltu o herwydd ni fuasai'n deg i chi.
Ai o dab Review/Adolygu Word mae'r eicon wedi diflannu
Bored da, Falch iawn bod Cysill yn ôl yn ei le, mae'n siŵr gen i oll oedd yn weddill i ni ei wneud ddoe oedd ailddechrau'r cyfrifiadur ar ôl y newidiadau nathon ni
Na, jyst yr ap o fewn word
Dwi yn meddwl bod yr Welsh Goverment yn cynnig gwsanaeth prawfddarllun 2 eilliad wnai i drio cael yr dolen
Emma sydd yma
Gret - diolch yn fawr
 A yw'r rhaglen yn ddiogel?
Dylai fod yna eicon sy'n edrych fel cylch coch ar y bwrdd gwaith
ces i broblem tebyg nol yn Nhachwedd, a dwi'n credu oedd rhwybeth i wneud a language packages?
Felly
dwi wedi cael trafferth ers diweddariad Windows 11 diweddar
Ah, flin gen i glywed
rhywbeth fel hyn felly:
Helo!
Bingo - gwych :)
Bydd y ddolenni yn yr e-bost yn gweithio am ryw 20 munud yn unig, felly o bosib bydd angen i ni ail anfon yr e-bost atoch yfory, ond os felly dwi ‘di cael caniatad gan Donnie i rannu ei gyfeiriad e-bost gyda chi
ok diolch, hwyl fawr
Prynhawn ma mae wedi diflannu
yndw
Dwi yn defnyddiwr Mac ac dwi wedi bod yn drio cael yr adnoddau i datblygu Fersiwn Mac ond ddim yn cael lot o hwyl ar yr funed
Rhowch wybod os oes rhywbeth yn mynd o'i le - dan ni yma nes 5 :)
Roeddwn i'n meddwl mod i wedi llwytho'r rhaglen yn iawn ond doedd Cysill ddim yn ymddangos o fewn Word
Ah, sori, newydd sylweddoli eich bod chi r Mac
Grét Frank diolch Elspeth
Dwi'n gwasgu contineu a does dim byd yn digwydd.
wnai wneud hynny te! ydy Gari yn siarad Cymraeg? a oes ebost gen ti? (A beth oedd enw ti eto?)
Dwi weithie yn sgwennu llythyr neu gneyd rhyw sylwade a byddai gallu gwirio'r testun yn help mawr i mi.
dim byd i'w weld o gwbl yn y ffenest - ddaru'r sgrinlun eich cyrraedd chi rwan jyst?
Bore da Wayne ,   Dwi angen eich help i brynu a llawrlwytho Cysgliad
Bore da, flin gen i am yr oedi.
Gwych - dewisiwch 'mwhau' felly, a wedyn beth sy'n digwydd?
oes
Mae'n dweud ei fod wedi gwirio ond dwi wedi cael yr ateb ei fod yn iawn gyda dau gynnig gwahanol!!
 Dyw'r cwsmer ddim yn rhy siwr sut i ddefnyddio Cysgliad ac wedi gofyn os oes ganllawiau ar gael?
Wel, rhowch gynnig arni, ond dwi ddim yn credu y bydd hynny'n gweithio (dyw e ddim wedi yn fy mhrofiad i hyd yma)
Lle ddoi o hyd i settings ar word o dan File?
Rhoi du cyfereiad ebost i fewn fel username os da chi wedi anghofio yr password defnyddio yr cymorth cyfnair i cael un newydd
Dwi wedi trio y ffordd yna hefyd.
cael y licence
dyna drueni, diolch am dy help Roger  - os gallet fynegi fy rhwystrediagaeth wrth y pwerau nad yw ar gael ar Mac?
Rwyf yn trio defynddio cysill o adref
Rwyf wedi teipio Windows - Settings - Aps and Features
Gwych - cliciwch arni yna cliciwch agor
Os da chi eisiau anfon adborth at Cysgliad@bangor.ac.uk wnai i passio ymlaen at pobl strategol ond dwi wedi bod yn drio cael fersiwn mac ac iOS am hen dro
Wych beth da chi angen gwnued rwan ydy agor word
Helo rwyf yn methu downloadio, help plis Linda
Bore da Ifan, Flin gen i ond ar hyn o bryd does dim bar offer yn MS Excel a PowerPoint yn bodoli
pan fyddaf yn gwasgu golygu a gwirio ar ddechrau dogfen dwi'n cael y neges bod cysill wedi gorffen gwirio'r ddogfen
Wedi anfon invite am 12.30 mewn 3 munud ond modd i chi ymuno rwan
pryd fyddon barod, coz genai diss fod mewn erbyn dydd mercher ia, ac angan checkio
Mae'n flin gen i, ond dydyn ni ddim yn delio gyda trwyddedi sefydliadol trwy'r llinell gymorth, felly dwi ddim yn gwybod.
Ok diolch nai trio hyna wan
Dyw Cysill Ar-lein ddim yn gweithio ar hyn o bryd
nid yw cysillt yn gweithio
diolch yn fawr iawn i ti! mae fe mas o swyddfa ta'n yfory, ond mae hwnna'n iawn.
Y peth cyntaf i'w geisio yw ail-redeg Dewin Cysgliad - oes eicon gwyrdd Dewin Cysgliad ganddochc hi ar y bwrdd gwaith?
Mi wna'i, :grin:
Helo, dwi'n cysylltu o Undeb y Ffilatelwyr ac yn ddiweddar mae fy ap Cysgliad wedi stopio gweithio
Mae 'na broblem lle bo'r ap ddim yn bihafio os yw defnyddiwr yn swapio rhwng defnyddio 1 a 2 sgrin yn aml.
Ddim problemmau rhoi wybod os angen mwy o cymorth ;)
Gwych - am ryw reswm nes i colli chi!
ewch i https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
da chi yn defnyddio Safari ???
Hoffwn, neu alwad ffón (01554 989898) os bydd hynny yn haws iddo.
Na sain meddwl
Gwych - mae popeth yn edrych fel y dylai felly
Dwi yn defnyddio Swiftkey ar ios i wirio negassoun testun
Gret, diolch
Diolch am ymateb!
Bore da,
O'n ond ro'n i'n camddeall.
Pa porwr ydy chi yn defnyddio ac pa OS
Sut mae anfon screen shot i chi.?
Ewch i fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Na, wedi pasio heibio hynny -
 Er mwyn adnabod patrwm hynny yw.
Os modd i chi anfon llunsgrin o sgrin Word addins
Helo Chester, Maddeua i ni am fod yn hwyr yn ymateb - ar ben y gwyl banc, rydyn ni wrthi'n ceisio diweddaru'r wefan i'w baratoi er mwyn darparu Cysgliad gyda thrwydded am ddim yn y dyfodol agos
Mae’r ddolen rydych chi’n ei defnyddio ar gyfer trwyddedau sefydliadol yn unig
Helo oes unrhywun yn gallu helpu? Diolch
Ah! Mae'n weithio nawr! Diolch i ti
pan fi'n downloado yr un ar gyfer mac mae'n dweud bod angen fersiwn mwy diweddar ohono
ac i chi hefyd
Hi ya eto
Cawn fyw mewn gobaith
Croeso mawr - joia dy noswaith :)
Ydych chi wedi ailddechrau'r cyfrifiadur ers gosod Cysgliad?
Gret nai neud nawr diolch
Dw i 'di ffeindio'r un ar-lein felly mae hynny'n iawn ar y foment, diolch!
Bore da - Rwyf yn trio mynd i gyfrif Cwmni Cocos er mwyn llawrlwytho Cysgliad i beiriant newydd ond yn cael trafferth gyda'r manylion sydd wedi cael eu gadael i fi gan y person ddaru agor y cyfrif yn y cychwyn
Ydi hi'n bosib cael Cysgliad ar MacBook Air neu ai dim ond ar Windows y mae o? Diolch
fy ebost yw
Ges i gyfrifiadur newydd ychydig yn ôl
ok diolch o galon - wedi cymryd llun o dy awgrymiadau
Dwi ddim yn siwr os oes modd gwneud hynny ar Chromebook
Ar hyn o bryd, mae'r ddolen yn agor-ish ar y far offer ar waelod y sgrin, ond ni fedrad wedl y blwch mawr ar y sgrin
Prynhawn da - ydi'r Add-in wedi diflanu o'r tab Adolygu/Review?
iawn - diolch
O ran y botwm 'Dysgu', ni fydd hyn yn gweithio nes bo chi'n ychwanegu/creu geiriadur personol
Dwi ‘di rhoi cynnig ar ei ddefnyddio sawl tro yn yr hanner awr diwethaf, ac mae i’w weld yn gweitio fel y dylai i mi
Newyddion da o lawenydd mawrmae Cysill wedi dod nôl o ble bynnag oedd e
Wedi anfon gwahoddiad teams i chi ac dwi yn yr cyfarfod rwan - da chi yn medru ymuno drwy y we neu os da chi ar gmail dwi yn medru anfon google meet ???
Prynhawn da Wyn
Yp tw dêt rêŵan!!
Cofion Jesica 
Diolch am eich ateb
ma gennai ddau sgîn ar fynd, ond fel arfer mae ffenest cysill yn popio fyny ar ye un sgin a dwi'n gweithio arno.
Odi, 8 bocs
Pan fo bar offer Word yn gwneud hyn, rydyn ni'n ceisio casglu data er mwyn i ni darganfod pam yn union digwydda hyn.
Mae'n flin gen i ond does dim byd ar y gweill ae hyn o bryd
4)Llawrlytho yr dewin o fama - https://www.cysgliad.com/dewin-debug/DewinCysgliad.application
Hi Yn Anfoddus mae Cysgliad mond ar cael i windows ar y funed (Y fersiwn mac oedd o 2008 ac wedi ariannu gan Bwrdd y Iaith) Does na ddim cynllun ar y funed i datblygu ar gyfer Macs
Dwi methu cael at fanylion eich cyfrif yn anffodus, OND, yn ffodus, does dim angen i chi cael ato chwaith erbyn hyn!
newydd ailgychwyn y cyfrifiadur
Dwi'n cael y neges ganlynol wrth geisio lawrlwytho'r dewin:
Dwi wedi llwyddo i wneud hynny bellach, ond dydi 'Gwirio Dogfen' ddim yn gweithio pan dwi'n gwasgu arno yn Word - pan dwi'n ei ddewis, does dim byd yn ymddangos.
Helo Frank Dyma ddangos problem arall
Er dwi ddim yn siwr a oes modd ei agor o fan yna
Hi Sion
Oce, fedrwch chi agor y Dewin eto plîs?
geiriadur Bangor ar lein ond falle bod y lawrlwyddiad yn well?
dwi mewn y llyfrgell ar y foment.
Ar ddweud hynny, ai gosod yr ap am y tro cyntaf rydych chi'n ceisio ei wneud, neu ceisio diweddaru hi?
 Dwi di trio ail-lwytho cysgliad bore ma hefyd
Os gen chi 5 mins i neidio ar cyfarfod teams hefo fo ??
yndi
Ac yna gwasgu f5
A, dyna biti.
Falch bo fi wedi gallu helpu :) Od bo fe heb ddigwydd yn awtomataidd, ond dyna fe sbo!
Dyma'r cyfeiriad we: https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/?locale=cy
Hi Ted Ydy chi ddal yna ???
Sut i lwytho Cysgliad ar gyfrifiadur newydd
Ydy eiconau Cysgliad ar gael ar tab Review neu Adolygu?
Er nad ydw i'n gwybod pryd y ddaw'r peth nol ar lein, dwi'n hapus i edrych pob hyn a hyn ac anfon e-bost atoch pan ddaw nol
Diolch am rhoi fi ben ffordd efo'r word
Hynod ddiolchgar!
Dyna gyflym - gwych!
iawn , wedi gwneud hynna
Os da chi wedi llwytho cysgliad o hen CD bydd na document templates ac bydd o ddim yn weithio ond os da chi wedi llwytho cysgliad i periant fresh o wefan cysgliad mae o defnyddio add-ins so mae document templeates ddim yn effithio fo - mae o'n derbynnu am sut da chi wedi llwytho cysgliad ac os oedd cysgliad ar yr perient o blean
Dwi yn meddwl bossib bod o o dan Disabled Items yn word
Iawn, fedrwch chi cau popeth i lawr (gan gynnwys Cysgeir), yna ailagor Cysgeir a chwilio am geiriadur eto plîs
Ai son am negeseuon diogelwch Windows ydych chi
Cofio bod Cysgliad mond yn weithio ar Windows PC's ac oes da chi yn defnyddwyr Mac y peth gorau i defnyddio ydy Cysill ar Lein ( https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/)
Na ro'n i defniddio yr app yn fy hen gyfrifiadur cyn ei'repair'
mae gen i hawliau admin hynny ydi fy nghyfrifiadur i ydi o.
Dwi newydd drio drwy ddefnyddio 'Add-ons' ond 'dyw e ddim yn gallu ffeindio'r app!
Hwnnw'n edrych yn iawn, yna i Word - Ffeil - Dewisiadau
Diolch yn fawr iawn, sut y bydda i’n gwybod pan fydd yn gweithio eto?
Diolch eto, a phob hwyl
Rwyf wedi ceisio dilyn y cyfarwydiadau ar-lein sawl gwaith ond mae rhywbeth o'i le
Prynhawn da, pa fath o drwydded sydd gennych chi? Personol ynteu sefydliadol?
Gwych diolch!
Mae'n flin gen i, ond nid yw hyn yn rhywbeth y gallaf ei ateb, dim ond gosod y feddalwedd trwy'r Dewin dwi'n ei ddeall!
Diolch Frank wedi gwneud hyn heddiw Daliwch ati i fy helpu plis Elspeth
 Dwi wedi bod yn defnyddio Cysill tan ddoe
Croeso - pob lwc gyda hi.
Yn y cyfamser, o leia mae modd cael at yr apiau trwy'r eiconau ar y bwrdd gwaith
Cofion Nathanael
Plis gallw chi wneud Cysgliad ar gyfer MACbook
Os gennoch chi amser rwan dwi yn medru anfon gwahoddiad tams i chi i drwsio yr problem ???
Methu gweld pa fersiwn o Word, ond un diweddar.
Mae 10 opsiwn,  Save, Save As, Open, Close, Info, Recent...
Roedd cysgliad a cysgliad gennyf ar y cyfrifiadur cynt, oes angen archebu eto.
sori - gwasgwch Ychwanegu eto, nid f4
Nai lawrlwytho nawr te.
Iawn, yna.
Dwi'n cael trafferth gosod cysgliad
chromebook
Diolch yn fawr.
Dydy cysgliad o fewn Microsoft Office ddim wedi ei installio
Dydy Cysgliad ddim yn gweithio ar fy nghyfrifiadur.
Fel allai newid hyn?
Os gen chi windows 10 neu 11
Diolch o galon am eich ymateb sydyn.
Mae rhai yn well o ran preifatrwydd, ond mae hynny'n wahanol o beth!
mae'r blwch hwnnw'n wag
ac dwi yn meddwl bydd rhaid i chi cystyllu hefo Prifysgol Abertawe ???
OND, mi gewch chi ddefnyddio Cysill ar lein (https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/),  Geiriadur Bangor (http://geiriadur.bangor.ac.uk/) a'r porth termau (http://termau.cymru/) trwy eich porwr we
Helo, rydw i wedi lawrlwytho cysgliad i'r Mac, ond dwi'n derbyn neges yn dweud mae angen andewyddu'r meddalwedd
Mae yna datrysiad, mewn ffordd o siarad.
Ond cewch ddefnyddio Cysill Arlein trwy eich porwr wrth gwrs
Bydd on gofyn i chi Cadarnhau du cyferiad ebost defnyddio ebost gwaith e.e.
Ddim probs Shadwel wnai i ateb i du ebost yn rhoi prod i Beca ;)
Maen nhw'n dda iawn a dwi'n edrych ymlaen at gael yr holl adnoddau
Mae na mwy o gwybodaeth yma am sut i defnyddio Cysgliad - https://www.bangor.ac.uk/canolfanbedwyr/tiwtorial-cysgliad.php.en
Gan amlaf mae clirio cache eich porwr yn datrys problemau gyda Cysill ar-lein
ah amazing
ok dwi'n meddwl mod in deall - er mae o weid gweithio yn iawn am flwyddyn a hanner, so wn i didm.
wedi gwneud!
Dyna od - a allech chi agor y Dewin eto, ac yna copio sgrinlin ohono i'r ffenestr sgwrsio plis?
Gwych - falch bo fe wedi gweithio!
A thithau!
Od bo Teams wedi peri i hyn ddigwydd!
(ond dylech osgoi anfon deunydd sensatif trwy Cysill arlein wrth gwrs)
Dyma'r ddolen:
Oes unrhyw modd cael gwared y broblem yma?
Ydy Cysgliad ar gael fel App
 Ond Yma Na yn anfoddus does na ddim fersiwn Mac ar y funud.
Windows
Oes - dim problem
peiriant
Sori, mae'n gweithio - nes i fethu'r sylw am y bylchwr hefyd!
Nid oeddwn wedi darganfod ffeil.
Cofion Daniel 
Ydych chi wedi llwyddo i llwytho'r Dewin i lawr?
Cofion Huang 
 Mae 'diweddariad' yn y botwm gwyrdd
Iawn, popeth yn iawn
Wedi cael y linc rwan 
Hi Bethan - Does na ddim plan ar y funud i cyhoeddi Cysgliad i'r Mac
Efallai byddai hynny wedi gwneud y tro
Wnai anfon neges at y person sy'n pigo negeseuon i fynny - diolch am roi wybod :)
Os gen chi 5 mins am cyfarfod teams i fi edrych ???
Hi Darren
 Mae na mwy o wybodaeth yma am Macs (Cysgliad.com )
Dwi newydd  uchwanegu fwy o RAM i fy nghyfriadur a dyna be sy'n digwydd rŵan
pob hwyl ;) Da chi angen help hefo unrhyw beth arall
ac yna chwiliwch am Y_Termiadur_Addysg, a'i hagor
Gadewch wybod os oes angen unrhywbeth arall arnoch chi
Bore da Donna, Diolch am gysylltu eto, ie, mae eiconau Cysill a Cysgeir yn gallu diflannu o bryd i'w gilydd, ac yn waeth na hynny, does dim patrwm amlwg i'r broblem, hyd y gwelaf i
Sut allai helpu?
Fersiwn 3.0.1.0 1-1-1.2.1-3 i fod yn fanwl gywir
Diolch am eich cymorth
ddim probs wedi anfon gwahoddiad i chi
Mae gen i gwpl o gwestiynnau
Nac oes
A yw Cysill ar lein yn cynnig neges gwall '403 Forbidden'
Helo, ie, dyna fe
Fel arfer mae yna ddwy ffordd o drwsio hyn.
yna cliciwch ddwywaith ar CysgliadOfficeAddinSetupAllUsers.msi
Job i Steve Siencyn!!
Os modd anfon pa URL da chi yn defnyddio
Wedi ei agor. Eg
Dyma ni (maddeuwch y Saesneg): Click on the program icon which can’t be maximized to give it the focus then again press Alt and Spacebar together.
Dim problem, ydy'r fersiwn o gysill ar-lein yn gweithio'n iawn?
Okei gwych wna i - diolch!!
 Ydw i yn gallu copio testun i mewn a wneith o ei gywiro (os oes angen)?
Felly mae'r cyrchwr ar ddechrau'r ddogfen, hynny yw cyn y gair cyntaf?
Ie, efallai
Rydw i yma nes 5yh heddiw, felly os hoffech sgwrsio am hyn yna plîs cysylltwch eto
Rydan ni yn defnyddio Cysgliad ar nifer o PCs ac yn talu £40 y flwyddyn am hyn.
Sori - y desktop
Mae Cysgliad ar gael ar peirianau Windows yn unig
Diolch am y wybodaeth a cadwch yn ddiogel.
Sori, nac ydy!
Sori eto am yr oedi
Ond mae gen i ffordd o ddefnyddio cysill yn y bon.
Yn fuan rwy'n gobeithio y gwelwch chi sgrin fel hyn:
Byddwn i'n gobeithio gweld hi'n gweithio erbyn prynhawn yfory,  Y peth gorau i'w wneud yw mynd nol i'r wefan pob hyn a hyn i weld os yw hi'n gweithio.
Helo, ma gen i Cysill a Cysgeir ar fy laptop gwaith, ond nid yw'n ymddangos ar word neu outlook
!!!! Does gen i ddim amser - sori, Cled.
os yw rwbeth yn mynd yn anghywir!
helo Gloria su yma eto heddiw, Rwyf angen help lawrllwytho plis
Gai ofyn am eich cyfeiriad e-bost plîs - wnâi chaso hyn lan drosoch chi
Dyna od, sut wnaethoch chi gosod Cysgliad.
Helo, gallwch chi atgoffa fi beth yw'r datrusiad i gael Cysgeir a chysill i weithio eto ar fy nghyfrifiadur?
Diolcho galon am bopeth
Efallai bydd eich hen eiriadur yna o hyd - os felly, dewisiwch e ac yna dewisiwch 'Agor'.
Ah, dwi'n siomi'n fawr i glywed hynna
mae hyn wedi gweithio.
Na, dydyn nhw ddim yno
Ar hyn o bryd mae trwydded ar gael am ddim i unigolion o fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Wedyn Cysgliad..
Ond dwy ffili addo unrywbeth wrth gwrs :(
8 yn unig?
Mae'n gweithio o'n hochr ni
methu cael Cysill i weithio o fewn Word.
sori, newydd weld
Ie :( Mae Cysill ar lein ar gael wrth gwrs, a geiriaduron ar lein, hoffech chi'r dolenni?
Mae cysill y gwrthod lawr lwytho dwi'n cael y neges, " The given key was not present  in the dictionary." 
1)Deleu Cysgliad,Dewin Cysgliad ac Cysgliad o fewn office o du perient (Bydd angen Admin Rights)
run neges eto...
Ydy hi'n bosib i chi anfon y cyfeiriad youtube uchod i fy e-bost
Ai cyfrifiadur newydd sbon yw hyn?
Dwi'n iawn diolch am ofyn
Os gen chi windows Edge ar yr cyfriadur ???
Rydym yn defnyddio cwmni Tech Gwyb o'r enw MOUSE sydd yn rheoli ein system
Os mai s-mode yw'r broblem, ceir gyfarwyddiadau fan hyn i'w datrus https://support.microsoft.com/en-gb/help/4020089/windows-10-in-s-mode-faq#:~:text=Windows%2010%20in%20S%20mode%20is%20a%20version%20of%20Windows,10%20in%20S%20mode%20page
Mae'n flin gen i ond na yw'r ateb
Diolch o galon - fe weithiodd y ddolen!
 nai drio eto fory, diolch
Yn WOrd ei hun, oes yna opsiwn 'File' i'w weld yn y cornel uchaf ar y chwith?
 Yn anffodus, nid yw Cysgliad yn gweithio ar y Mac ar hyn o bryd.
trwsiotrosedd@hotmail.co.uk yw cyfeiriad yr e-bost, gyda llaw.
Cliciwch ar 'Help' yna 'Mynd i Outlook clasurol'
Na dwi myfyrwr
A dwi'n tueddu i ailddechrau'r cyfrifiadur ar ôl dad osod
Fel dwi'n deall hi, mae gan Undeb y Ffilatelwyr trwydded sefydliadol
Diolch am ddangos sut i atodi screen shot
Os na, dylai'r cyfarwyddiadau fan hyn eich helpu https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/#Sut%20mae%20datrys%20eiconau'n%20diflannu%20o%20Word
Dwi yna rwan
Bore da - ti 'di gweld fy neges?
Dwi wedi lawrlwytho'r Dewin Cysgliad ond pan dwi'n gwasgu i'w osod ar fy nghyfrifiadur dwi'n cael y neges yma
Windows 10
Dydy dim byd yn digwydd rili, oedd cysill yn gweithio'n iawn ddoe
mae person wnaeth cael y licence sefydliad wedi gadael
Os nad ydych chi'n cofio eich cyfrinair, cliciwch ar Cymorth Cyfrinair
Er mwyn sicrhau bod y fersiwn diweddara gennych, agorwch y Dewin eto.
Y manylion sydd gennyf ywebost - 123@456.com 
Wnai i anfon gwahoddiad i chi jyst anfon du cyferiad ebost
Dydy o dal ddim yna o dan Programs
Fe brynais y rhaglen fisoedd yn ôl a dwi erioed wedi gallu ei gael i weithio
Diolch yn fawr :)))))
Frank fedrai ddim mynd i fewn gan nad yw’n derbyn ein cyfeiriad e-bost Elspeth
Efallai bo fe'n werth i chi ddarllen trwy'r erthygl yma: https://techcult.com/wiki/fix-cant-maximize-programs-from-taskbar/
Diolch am alw heibio :)
Rhywbeth fel Helllo?
Weithiau (ac mae hyn digwydd yn eithaf anaml, mewn gwirionedd) mae'r ddwy raglen yn gwrthod siarad â'i gilydd, a'r unig opsiwn yw defnyddio rhyngwyneb Cysill a glynu testun i mewn iddo, yna gwirio'r testun, ai' copïo a'i lynu nôl yn Word.
Ceuwch y flwch yna, yna ewch i view eto, yna dewisiwch 'change dictionary' y tro hwn.
Hi Gloria - Beth ydy yr problem ???
Rwyf angen lawr lwytho Cysillt ac nid cysillt ar lein fel sydd gennyf ar hyn o bryd, Sut allai wneud hyn?
Popeth yn edrych yn iawn, dwi di trio defnyddio'r shortcut eto efo ysgrifennu e-bost ar outlook a nath o weithio'n iawn, efallai mai nodyn creu cyfarfod oedd o ddim yn hoffi?
Rhowch wybod os nad ydynt yn gweithio
Dwi'n gweithio'n ddwyieithog ac angen y ddau
Welwch chi fotwm gwyrdd fel hyn
Felly rydych chi wedi llwytho'r Dewin i lawr, a'i rhedeg ?
Oes 'na neges wall neu ydi Microsoft yn eich rhybuddio bo'r ffeil mynd i falu'r cyfrifiadur?
Diolch, dwi'n methu a gwneud fy ngwaith ac mae gen i deadlines
Dwi wedi archwilio Word gan edrych o dan ‘review’ a does dim i’w weld yno o ran cysgliad
 Gallwch ddefnyddio Cysill Ar-lein ( https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/?locale=cy) a’r Porth Termau (http://termau.cymru/) trwy'ch porwr, fodd bynnag
Hoffech roi cynnig ar hynny nawr?
ahhh oce diolch!
Ydy 'Ychwanegu' yn fyw?
Bore dda Mic os modd i chi ebostio Cysgliad@bangor.ac.uk mae trwydded sefyldalod yn cael eu gwnued  o yna
Croeso - pob lwc gyda fe! (A'r deadlines!)
Dwi ddim yn siwr, mae'n flin gen i - mae yn nwylo'r datblygydd ar hyn o bryd :(
do
Gwych, ie, mae delweddau'n helpu llawer weithiau :) Fedrwch chi agor notepad ar eich cyfrifiadur?
Od nad oedd y Dewin wedi sylweddoli bo'r ap wedi ei osod yn barod! Sori am hyyn!
Fodd bynnag, mae modd cael at fersiwn arlein o Cysill ( https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/) a hefyd y geiriaduron sydd o fewn Cysgliad (http://geiriadur.bangor.ac.uk/ http://termau.cymru/)Diolch yn fawr am eich Atem.
Diolch am eich gwaith!
Ydw - dyma fi!
Ydych chi'n mynd i ddiweddaru'r rhaglenni ar gyfer Macs?
Ond mae yn gweithio ar y foment
Bydd yn rhaid gofyn iddyn nhw sut yn union mae cael at y feddalwedd trwy eu porth nhw, OND efallai nad oes angen, gan ei fod hi'n bosib i unigolion cael at drwydded am ddim ta beth ar hyn o bryd
Iawn, allech chi agor Word plis?
Nid yw hwn yn gweithio a dyna'r rheswm am gysylltu
Dwi wedi sylwi bod chi yn student yn Karen ydy yr periant un chi neu un yr prifysgol ??
y rhif o dan 'Cysill 3.0' sy'n bwysig ar hyn o bryd
Yno, cliciwch ar y botwm Rhedeg gwyrdd (ond anwybyddwch y sôn am gyfeiriad e-bost gan na fydd angen darparu un)
Yn y pendraw, gweithiodd y fix olaf yn yr adnodd hynny, sef:
Oes angen i mi ddadgysylltu'r ail sgrîn?
oce dim problem, felly mae'n iawn i mi jest lawrlwytho te am ddim?
Diolch - mwynhewch eich diwrnod
Dim byd mewn Add-ins mewn Word Options chwaith
Os modd i chi cadrhau bod y 3 rhaglen yna wedi gosod ar du cyfridadur
Wedi cael 'dysgu' y gair 'rinsiad' (cyfieithu glân, croyw, gloyw, ynde?!)
Os modd i chi clickio ar details cymred llunsgrin ac wedyn anfon at cysgliad@bangor.ac.uk bydd rhaid i fi passio hon ymlaen at yr uwch datblugwyr
Os da chi ddal yn cael traffereth rhoi du ebost yma ac wnai i gwahodd chi i cyfarfod teams
Gallwch chi roi gwbod i fi pan fydd y system yn gweithio plis?
er mwyn i mi gasglu digon o wybodaeth iddo
Croeso mawr :) Diolch am y cyfeiriad e-bost
Mae modd defnyddio cysill ar lein trwy eich porwr wrth gwrs
Prynhawn da - oes fersiwn o Cysill wedi ei llwytho ar eich cyfrifiadur yn barod?
Dwi ddim yn gwybod pryd bydd y nawdd yma'n dod i'w ben
Diolch yn fawr am eich help.
croeso :)
Oes syniad gyda chi pryd bydd cysill nol yn gweithio?
Prynhawn da - ai Cysill ar-lein sydd ddim yn gweithio?
Nid ar Mac cyfoes ta beth
Wrth gwrs mae modd copio a gludo testun i Cysill, yna copio a gludo nol i Word wedi i chi ei wirio
Cofion Louise
Os gen ti yr cod post i'r adeilad
Dydyn ni ddim yn cynnig e-bostio pobl trwy'r rhyngwyneb yma fel arfer, ond gan eich bod wedi cael problemau gyda'r system wnai ceisio cael rhywun i'ch e-bostio.
Helo ydy cysill ar lein ddim ar gael rhagor?
Cystal i ni edrych yn 'personalise' jest rhag ofn bo beth ydyn ni eisiau yn fan yna, allech chi neud 'ny plis?
Na dim ots - mae 'na 'fix' am hyn, jest yn edrych amdano fe nawr :)
Diolch yn fawr am eich cefnogaeth, Cofion gorau
Hi Sion Sydd Yma da chi wedi edrych ar  https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/#Sut%20mae%20datrys%20eiconau'n%20diflannu%20o%20Word
ohh gwych dwi teimly y bydd, diolch yn fawr
Prynhawn da - flin gen i am yr oedi wrth ymateb
Ie yn sicr
Ffab, diolch.
Ydych chi wedi lawrlwytho'r dewin o fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Os modd i chi deleu yr dewin
gwych, felly mae Cysgliad yn gweithio, a gan bo Cysill yn 'siarad' wrth Cysgliad, mi ddylai hynny gweithio hefyd
Word 10
Wnai anfon Gwahoddiad rwan @ Elin Ian dwi BTW ;)
dim byd arall diolch.Cofin Bari
diolch am y cyfeiriad :)
Fedrwch chi roi cynnig ar hynny nawr plîs?
HI Viv - ydy chi yn son am cysill ar lein ???
Bore dda
(yn y Control Panel hynny yw)
Felly fel unigolyn cewch chi defnyddio fe.
Helo! Ydych chi'n derbyn neges gwall?
Tydy hwnnw ddim yn gweithio!!
Rwyf wedi dilyn cyfarwyddiadau a gefais ganddoch ar ebost ond mae'n addas ar gyfer sefydliad o 10 neu fwy
naddo.. dria hynny rwan...
Mi wna i, ond dw i wedi trio hynny eisoes.
Sut mae cael diweddariadau?
Cofion Cuthbert 
Helo Laura, Y gobaith yw ei ryddhau wythnos nesaf, ond mae'n rhaid i ni orffen ailwampio'r rhaglen osod yn iawn yn gyntaf
Ok, wnai creu un gwahanol, diolch!
Nid ni sy'n cynnig cymorth gyda trwyddedi sefydliadol
Ie fi wedi updato'r laptop yn ddiweddar a nawr dyw e ddim yn gweithio.
mae'r cyfarwyddiadau yn gymraeg r y rhaglen gen i ond mae o dan y rhai sydd wedi analluogi
Wrth gwrs, Diolch yn fawr.
 Dwi'n credu bod hyn y tu hwnt i'm mhwerau technegol i
diolch mae'n gweithio nawr ar ol clirio'r browsing history
Beth am chromebook?
bydda i'n trio.
Mae'n flin gen i ond does gen i'r un syniad, dwi ddim yn delio gyda'r ochr yna.
Gwych - pob lwc! Os nad yw e'n gweithio, rhowch wythnos neu bythefnos iddo fe a cheisiwch eto :)
*Mewngofnodi
Mae'n flin gen i, ond nid yw Cysgliad ar gael ar gyfer y Mac ar hyn o bryd
a croeso!
Helo, dwi newy' lawrlwytho cysgeir ac wedi dilyn y cyfarwyddiadau ar gyfer ei gael ar Word - ond nid ydy'n ymddangos ar hyd y colofn sydd yn rhedeg ar hyd top y dudalen
Rwyf wedi cael cyfrifiadur newydd ac yn ceisio gosod cysgliad arno ond heb lwyddo eto!
Ydw ac nid wyf yn gallu ei lawrlwytho chwaith...
Mae'r ffwythiant yna wedi achub fy nghroen sawl tro!
Mae'n ymddangos fel sgrin wag ar y bar tasgau.
sori
Doedd y ddolen newydd ddim yn gweithio i mi chwaith (“Application cannot be started. Contact the application vendor.”) felly dw i wedi holi yn yr adran.                                                         
gwych
Dim byd yn edrych fel hyn felly:
Hi Holly- Bydd yr gwasanaeth i fynu prynhawn yma - mae na wedi bod power cut dros yr penwythnos ac da ni yn weithio allan pa services wedi heb ddod i fynu eto sorri ond wnai i rhoi wybod pan mae o yn rhedeg eto
Wrth fynd i mewn i ddewisiadau Word, ydych chi'n gweld rhywbeth fel hyn:
Help, ac o dan Help mae Options ac Exit.
Gyda llaw, mae gan y ffeiliau geiriadur yr estyniad .dic - efallai bod eich hen eiriadur ar y cyfrifiadur yn rhywle, os ydych am chwilio amdani
Fe ddilynaf eich cyfarwyddiadau
Yna dewisiwch 'Geiriaduron Personol'
Hefyd mae na modd i chi cofrestru hefo gwasanaeth API ni ac cael API key i cyill i hostio du hun gwyboadaeth ar https://techiaith.cymru
Mae Word yn gallu bod yn broblemus weithiau yn anffodus
Ond dydi o ddim yn broblem mawr rwan dwi'n gwybod be i wneud
Ok os da chi yn mynd i  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ ac wedyn drio pwso ar yr bottom llawrlwytho bydd yr rhaglen Dewin yn cael eu llawrlwytho ac mae honna yn medru rhoi cysgliad yn ol ar du periant 
 A diolch eto.
Diolch :)
dwi wedi ceisio ac mae'r rhoi dewis i symud, mwyhau, lleihau ayb.
HI Elspeth Donnie sydd yma da chi yn rhydd rwan ??? Donnie :)
dwi di gorfod gwneud eto.
3)Drio llawrlwytho a rhed yr dewin or dolen yma -  https://www.cysgliad.com/dewin-debug/DewinCysgliad.application
Ar y dudalen honno, dylech fod yn gweld blyvhau ar gyfer rhoi eich enw a'ch cyfeiriad.
Oes yna opsiwn sy'n dweud Apiau neu Apps yna
oc o ddewis 'options' fan yna wedyn rydych chi'n gweld ye 'startup options' ac ati?
Dylai honna wedi digwedd i chi ar ol rhedeg yr dewin edrych ar yr tab rewview yn word
Da iawn, ie.
Mae yna gyfarwyddiadau yn fan hyn https://support.microsoft.com/en-gb/help/4020089/windows-10-in-s-mode-faq#:~:text=Windows%2010%20in%20S%20mode%20is%20a%20version%20of%20Windows,10%20in%20S%20mode%20page
Dydy'r sgrin ond yn agor yn fychan ar y bar tasgau - a dim yn agor yn fawr fel byddai ALT yn agor dewislen
Mae'n flin gen i Branden, do'n i ddim wedi bwriadu awgrymu eich bod chi'n ceisio bachu 'freebie'
Gyda pa fersiynau o Office y mae Cysill a Cysgeir yn gweithio?
Bore da! Mi ddylai'r ap weithio ar 365
Cofion Siwan  Cymorth Cysgliad
Gnawf I geisio nesaf ymlaen.
Felly mae'n bosib bod Cysill yn gwirio'n gyflym iawn fan hyn
Dydi'r rhaglen osod newydd ddim cweit yn barod eto, ond dydyn ni ddim chwaith yn awyddus i werthu copi gyda bod fersiwn am ddim ar y gorwel
Ai eich cyfrifiadur personol ynteu gwaith 'di hwn, gyda llaw?
O ran Android mae Cysgeir ar gael ar ffurf ap, ond dim Cysill
Ah iawn
Bore da Lewis, flin gen i am yr oedi wrth ymateb
3)Agor Microsoft Edge (ddim chrome na firefox)
Hefyd os gen chi 2 sgrin ??
Annwyl Oliver, Diolch am gysylltu
Mae Dewin cysgliad yn edrych am ddiweddariadau bob tro rydych chi'n ei agor
Dyna fe, ie.
Wnai i anfon Teams invite rwan mae gen i tan 1pm cyn mynd i cyfarfod arall ydy rwan yn iawn
Ond mae 'Cysgeir' a 'Thesawrws' yn gweithio'n iawn
Mae lecsicon ar ffurf ffeil testun ar gael o fan hyn: https://github.com/techiaith/lecsicon-cymraeg-bangor
yno
Mi geisia i
Prynhawn da - rydyn ni'n gobeithio cael add-on o'r fath, ond dyw e ddim ar gael ar hyn o bryd yn anffodus, sori
Ond, rydyn ni yma nes pump felly dewch nol os nad yw e'n gweithio.
O, diar, mae wedi diflannu nawr!
Yn anfoddus na - dwi yn mac user hefyd
3)Clickio ar add in's
Mi wnâi holi! Rydyn ni’n ceisio datrus eich problem ynghylch gosod ar Win11 o hyd
Windows 11
Do
Mae'r neges wall yna'n ymddangos lle nad oes hawliau admin gan ddefnyddiwr ar y cyfrifiadur (ymysg rhesymau eryll!)
yn lawrlwytho cysgliad ar mac
Dw i ddim yn credu bo fe'n gweithio'n dda ar mac mwy diweddar ond croeso i chi roi cynnig arno
Oh reit, diolchhh
naddo
dwi newydd roi y cd cysgair yn y cyfrifiadur ond yn methu cofrestru y cod
Diolch o galon am eich trafferth
Roedd yn arfer hedfan drwy ddogfen yn gyflym ond mae'r fersiwn newydd yma yn cymryd tya 3 eiliad i symud o un fraeddeg i'r llall
Mae'n bosib y bydd llwytho'r Dewin o fan hyn yn lle yn gwneud y tro:
Ydy
(mi ddylai fod eicon ar eich bwrdd gwaith i wneud hyn)
Helo Peter, sori am yr oedi
Mae'r addin/tool bar yn dangos, ond ni oes modd ei ddefnyddio yn iawn
Hmm, i bla mae rheiny wedi mynd, tybed
i ni
Ia plis
nai diweddaru ein tîm TG
Oes yna modd gwybod faint yw pris Cysgliad am un peiriant am dwy flynedd os gwelwch yn dda
Rydyn ni'n cefnogi'r fersiwn sydd ar gael i'w lawrlwytho o fan hyn ar hyn o bryd https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Mi roi i gynnig arni rwan!
Bydd eicon Cysgliad a Cysgeir yn ymddangos yn nhab Adolygu/Review yn Word fel arfer
Dwi ddim yn gallu cael Cysill i weithio yn Word
Ella nad diwedd pnawn Gwener ydy'r amser gorau i sortio hyn.
A iawn, felly mae eiconau pecyn Cysgliad ar y Bwrdd Gwaith nawr, ydyn nhw?
Mae Cysgliad mond ar cael am Windows ar yr funed - Mae yr fersiwn Mac yn hen ac wedi heb eu ddiwerddaru ers 2008 ac mae o mond yn rhedeg ar MACOS HEN i.e Pre Sierra !!!
iawn, fel y gweldwch dwi reit wan gyda'r   bethau  ma!
W - a hyn: https://github.com/techiaith/geiriau-mwyaf-aml
Diolch am gysylltu â Chymorth Cysgliad trwy'r rhyngwyneb sgwrsio
ydwi gallu cael o ar hwn?
Ar ôl ceisio ail-osod Cysgliad, oherwydd nad oedd yr eiconau'n ymddangos yn Word, dwi nawr methu â'i osod o gwbl ac yn cael y neges:
Dwi'n methu a lawrlwytho cysgeir gan nad yw'n adnabod ein cyfeiriad e-bost sef  wli6843213654@btinternet.com
Ie, cytuno.
Sori am yr oedi, dyma'r cyfeiriad i'w e-bostio cysgliad@bangor.ac.uk
Credaf i mi lwyddo
methu lawrlwytho Cysgliad
Cafodd fersiwn o Cysgliad ar gyfer Mac OSX 10.4 ac is ei ddatblygu yn 2008 gyda chymorth grant oddi wrth Fwrdd yr Iaith
Croesi bysedd amdani sori
Noswaith dda!
Mae gen i drwydded cysgliad
Diolch yn fawr
ar ok sorri da chi eisiau rhoi wybod pan da chi yn rhydd ac wnai i drefu cyfarfod teams - I drio drwsio yr problem mynd at yr tudalen cymorth ar wefan www.cysgliad.com/cy/cymorth ac mae na step by step guide sydd yn dangos sut i cael yr icons yn ol yn word ac outlook
Prynhawn Da.
Helo Gethin , Fe driai eto ac os na chaf lwc rhof wybod
Ydych chi'n hapus i ni gysylltu â chi ar 02966 213243 pan fyddwn wedi dod o hyd i ateb?
Prynhawn da Olly
ai dyna beth sy'n digwydd gyda fy meddalwedd? (swapio rhwng 1 a 2 sgrin)?
Osgoi porwr Google a defnyddio'r ddolen uchod wedi gweithio'n wych - ac ar yr ymgais cynta hefyd.
Oes unrhyw obaith y byddwch yn gweithredu ar Mac's yn y dyfodol?
Do :) Yn anffodus, nid yw Cysgliad ar gael ar y Mac ar hyn o bryd mae'n flin gen i
Felly mae 'helllo' heb ei gywiro?
Croeso mawr.
Wnâi rhoi nudge bach i'r person sy'n delio gyda hyn ac os nad yw'r e-bost wreiddiol wedi troi fynny wedyn byddwn ni'n taro e-bost draw atoch chi :)
Dwi wedi creu un newydd
Do - sori ro'n i'n teipio!
Os oes 3 tic yna wedyn mi ddylai 'Canfuwyd' fod yna, ond os am wirio wedyn gyd mae'n rhaid gwneud yw clicio ar yr eicon gwyrdd eto
Credu bod angen i  mi siarad rhywun all fy llywio drwy'r broses.
Nage, sori.
Roedd y Brifysgol yn son bod modd i ni dderbyn Cysill ers y cyfnod clo
Bydd on agor mewn porwr ac wedi da chi yn yn medru ymuno drwy ye we
 Mae popeth yn IK rwan.
Gwych - ydy hi'n dweud 'Canfuwyd Bar oOffer Cysgliad' arni?
Beth yw côst Cysillt os gwelwch yn dda? diolch
Ie, mae'n fix dda
Duw a wyr!
Gyda llaw, roeddwn i wedi gwglo chi ddoe i weld os oedd cyfeiriad e-bost ar lein yn rhywle er mwyn cysylltu a chi, ond heb gael lwc
Bore da, oes modd i mi gael help gyda Cysill Arlein ogydd?
Dwi yn yr Cyfarfod rwan ac wedi anfon Gwahoddiad - Dyma'r dolen i teams - Meeting ID 89c3rt6
welai chi am 1.15 ;)
Efallai gewch chi well ymateb trwy taro e-bost at  cysgliad@bangor.ac.uk
2 eilliad
Helo - Yn anffodus, nid yw'r Dewin yn gweithio fel y dylai ar hyn o bryd - rydym yn gweithio'n galed i'w drwsio.
Ydy 1.0.4.0 (cyfredol).
Croeso.
Mae Cysgliad yn ddiogel
A, iawn.
Dyna biti.
A dyna'r unig rhai?
Ysgrifennaf yn Saesneg fel y gall fy adran TG ddeall yr ateb!
Yn anfoddus does ba ddin Cynllun i creu fersiwn iOS ar yr funed ac dwi yn defnddiwr Mac hefyd
Hi Glesni - Mae on weithio yma pa porwr ydy chi yn defnyddio chrome ??? Os modd i chi agor new igcognito window ac drio o fana
Rydw i wedi updatio fy MacBook Air i Catalina a dydy fy Nghysill na Chysgair yn gweithio rhagor.
diolch am drio
Yn gywir, Llinos
Iawn, ydych chi wedi ailddechrau'r cyfrifiadur ar ôl rhedeg y Dewin (mae hynny'n helpu weithiau)
Oedd na unrhyw negeseuon o'ch rhaglen gwrth-firws wedi ymddangos wrth redeg y Dewin am y tro cyntaf?
Croeso mawr
Oeddech chi wedi derbyn fy neges olaf.
mae'r bocs cysill yn dod i fyny, gadael i fi wirio'r brawddeg ac yna diflanodd yr ap yn llwyr heb newid y brawddeg yn word
Nid wyf am newid y barrau sydd ar fy nghyfrifiadur.
Mae Cysill ar lein yn gweithio iawn ond da ni yn casglu corpws o pob beth sydd yn mynd drwy cysill ar lein so paid ar rhoi unrhyw gwybodaeth sensitive i fewn i fo mae na dtaganiad ar yr tudalen am hon
Dewin neu hen CD
Rydw i yn ddysgwr gyda'r Cyngor ac rwyf yn deall bod gennyf mynediad at cysgeir / cysill drwyddyn nhw? Sut rydw i yn cael mynediad os gwelwch yn dda?
Ddim problems ond plis anfon adborth i cysgliad@bangor.ac.uk y mwyaf pobl sydd yn gofyn am fersiwn Mac neu iOS y gorau ac wedyn gobeithio bydd yr Llwydroaeth yn tunny sylw ac yn airannu ni i creu fersiwn ;)
Hwyl
Os gen chi amser am sgrws cyflym ar teams ???
Ah, dyna biti - gyda'r rhybudd mae modd bwrw ymlaen gyda'r broses trwy ddewis opsiwn i 'anwybyddu' neu rhywbeth o'r fath, ond does dim bosib gwneud unrhywbeth gyda'r neges wall :(
Dw i'n trio rhoi Cysgliad ar fy ngliniadur newydd, a pan dw i'n rhedeg y Dewin Cysgliad, dw i'n derbyn y neges "Unhandled exception has occurred in your application"
Diolch am ymateb mor glou.
Prynhawn da
Helo, nes i anfon ebost gyda cwestiwn am trydded am Cysgliad mis diwethaf, ond dwi ddim 'di cael ateb.
2)Click ar apps and Programs yn yr settings
Cofion, Keith
A gwych, falch bo popeth yn gweityhio erbyn hyn
Iawn, gwnewch yn siwr fod POB dogfen word wedi eu cau, yna agorwch Word eto
Mae'n rhaid llawrlwytho'r client yn cyntaf mae gwyboadaeth yma  https://www.bangor.ac.uk/itservices/PDFs/DesktopAnywhereInstructionsFull.pdf
Dim ar hyn o bryd, na, mae hi ar gael am ddim am nawr - ewch i  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ i'w llwytho i lawr i'ch cyfrifiadur
Mae lan i chi yn gyfangwbl - hapus i helpu nawr os oes gennych chi amser.
Ddim problem o Gwbl Cyferiad ebost fi ydy logerythm@ghotmail.co.uk os da chi angen unrhyw cymorth Tech ;)
Croeso, joiwch eich diwrnod :)
Arbennig.
Mor syml a hynny, ond bo 'admin rights' llawn gennych ar y laptop :)
Mae'n bosib defnyddio Cysill ar lein (  https://www.cysgliad.com/cysil...), Geiriadur Bangor (http://geiriadur.bangor.ac.uk/) a'r Porth Termau (http://termau.cymru/) trwy eich porwr
Mi wna'i trio hyn.
Ah - dwi jyst yn falch mod i wedi llwyddo i wneud peth mor hynod dechnegol!
Fe ddeilliodd y broblem fel hyn:
Edrych ar yr tudalen yma -  https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/ ac mae on rhoi yr solution i chi - da chi angen clickio ar Manage Addin's ac wedyn gwnued yn siwr bod na tick wrth yml Cysgliad o fewn office
Dim ar ffurf spreadsheet fel y cyfryw
Bore da Max
Croeso - hapus i helpu gydag unrhyw cwestiynnau ynghylch y drwydded am ddim, ond methu helpu gyda thrwydded sefydliadol
Dwi'n gweld, diolch
 Mae Apple Mac gen i
Mae'n gweithio o fan hyn.
1)Agor yr Start menu
 https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/
Fodd bynnag, efallai na fydd yn gweithio o hyd.
O wneud, gewch neges sy'n dweud a yw Cysill a Cysgeir yn cyfredol ai beidio.
mae problem gyda fi ,dw i'n ceisio download Cysliad am ddim
Diolch o galon i chi am eich cymorth ac i Bethan hefyd!
Af i ymchwilio i’r ddolen
Gallwch chi roi cyfarwyddiadau i mi os gwelwch yn dda
prynhawn da.
Efallai y bydd hi'n werth i chi ceisio chwilio i weld pa rai arall oedd ar goll a'u hychwanegu
Yn anfoddus da ni ddim yn werthu cysgliad ddim mwy achos bod yr Llwydroaeth yn ariannu am defnyddiwr unigol ac da yn yn wybod bod yr installer ar yr we wedi torri ac mae yr prif datblwygwr yn drio drwio.
yr ap G ar yr ffon
ydych chi wedi ceisio clicio ar 'continue'?
Ar ol gwneud hynny, bydd bodd clicio ar fotwm 'Dysgu' yn Cysill wrth i chi wirio dogfen
Iawn, diolch yn farw.
Pa system ydy chi yn defnyddio ??
Mae well gen i fy Mac na gyd.
Wedi agor
Criw Cysgliad
Diolch - mae 2 sgrin ganddo fe + weithiau mae'n cysylltu a'r 3ydd sgrin sef y bwrdd gwyn yn y dosbarth
Os modd i chi gwnued yr isod i fi ??
Sut dw i'n wneud hi?
Desktop
hynny!
Ai dyma'r fideo roeddech chi eisiau? https://www.youtube.com/watch?v=I9Lp6a59W00
Bore da eto Carol, Diolch am roi gwybod am y gwall - mae e wedi ei drwsio bellach
A allwch chi agor Dewin Cysgliad os gwelwch yn dda?
Popeth yn iawn.
Mae'r fersiwn ar-lein yn iawn dros dro ac os nad ydych yn gwirio testun sensatif neu gyfrinachol, ond mae defnyddio'r ap yn llawer gwell
cysgliad ddim yn ymddangos yn word 7
Pob hwyl ar yr help mae yr gwsanaeth Helo blod yn eitha dda
am ryw reswm mae'n dweud "gwall wrth gywiro testun" a oes unrhyw beth gallaf wneud i wella hyn?
Wedi rhoi bloedd o lawenydd a'r gŵr a'r gath ill dau yn neidio!
Rhoi wybod os da chi angen mwy o cymorth hefyd cofio bod Llywodraeth Cymru yr fundio Cysgliad i pawb yn cymru am defnydd personnal neu os da chi mewn cwmni hefo llai na 10 bobl - os da chi eisiau prynu trwydded institutional ebostio cysgliad@Bangor.ac.uk
Mae'n rili od bod y cyfrifiadur wedi caniatau ichi osod un elfen o'r rhaglen, ond nid y llall.
👍diolch yn fawr!
os da chi ddal yn cael trafferth os mod i clickio ar details ac wedyn ebostio cysgliad@Bangor.ac.uk hefo yr neges gwall
Erbyn hyn  mae Cysgliad i'w gael am ddim gan ein bod ni wedi cael arian gan y llywodraeth i ganiatáu hyn, felly does dim angen y drwydded (ond cadwch hi'n ddiogel at y dyfodol jest rhag ofn)
Na mae'n iawn i gadw'r dudalen yma'n agored
y ropsiwn ar y neges gwall?
Iawn, felly er mwyn cael yr eicon nol, cliciwch ar yr eicon 'Windows'  neu 'Start' yng nghornel isaf eich sgrin (ar y chwith) yna yn y blwch chwilio, teipiwch Dewin
 Dylai eiconau Cysgliad ymddangos yn nhab Adolygu/Review, rwy'n cymryd nad ydyn nhw yna
Digon teg.
Croeso .
Da chi eisiau fi anfon Gwahoddiad teams i chi rwan ???
agorwch eich archwiliwr ffeiliau ac ewch yma:
Helo, diolch am gysylltu.
fi
Clicko ar hon ac ymuno drwy yr we -
yr eicon yma:
I gyd sy'n rhaid gwneud yw dewis y botwm 'lawrlwytho', agor y ffeil yna rhedeg y Dewin sy'n ymddangos
Croeso :) Joiwch eich diwrnod :)
nawr
Parhaed!
Wn i ddim sut, ond does dim rhaid cael gwybod, nac oes.
Dyma ni https://www.youtube.com/watch?v=W0-J14EjrMA
Os nad oes tic yn y blwch, nid yw'n cael ei ddefnyddio
Mae'r Ap Geiriaduron ar gael fan hyn:  https://play.google.com/store/apps/details?id=com.cysgliad.android.apGeiriaduron&amp;gl=GB
Nac oedd
A ymhle ydw i'n clicio?
Diolch :) Falch bo chi'n cytuno :)
Neges 403 forbidden yn dod i fyny pan dwi'n trio gwirio
Os gen chi hawliau admin ar yr laptop ???
Bore da, Erbyn hyn rydyn ni wedi datrys y problemau gyda Cysill ar lein - mi ddylai hi weithio i chi erbyn hyn, ond os na, plîs cysylltwch eto trwy'r rhyngwyneb sgwrsiol
Wych Ydy cyferiad ebost chi Olwen9816831@gmail.com
Sut alla i fynd nôl i Dewin i weld a yw 'Canfuwyd...' yno?
Y peth cyntaf i'w wneud yw creu geiriadur personol yn Cysill
Gadewch wybod os oes gennych gwestiwn arall
Dwi wedi lawrlwytho cygliad a mae yn ymddangos yn y settings o dan apiau a nodweddion ond dydy e ddim yn ymddangos o fewn options word o dan active na inactive applications???
na dim diolch
Dw i ddim wedi cyrraed y pwynt i osod y rhaglen, mae'r neges yn ymddangos wrth i fi bwyso Gosod ar y dewin.
Ai 403 FOrbidden: Server Error yw'r neges.
Hoffech rhoi cynnig ar hynny tra fy mod i ar lein?
2)Deleu unrhyw ffeilau am Dewin Cysgliad yn downloads chi
Mae'n ymddangos eich bod yn defnyddio Mac.
Y cyntaf, defnyddio porwr arall.
Gwych.
methu llwytho Cysgliad ar microsoft word
Mae'n dweud bod Cysgliad wedi'i osod yn iawn
Diolch am hwn
Cystyllu hefo Luke os da chi yn cael trafferth hefo yr desktopanywhere service
wedi colli gwybodaeth licence
Ar hyn o bryd, nid oes fersiwn ar gael ar gyfer systemau gweithredu ar wahan i Windows
 Diolch o galon.
(gafon ni sgwrs rhyw hanner awr yn ôl!)
Mae'n bosib defnyddio Cysill ar-lein ar Mac
Mae fy nghwmni yn bwriadu prynnu'r feddalwedd a dwi angen gwybod am y pethau ymarferol o'i rhoi ar gyfrifiaduron y cwmni
Diolch Tobias
ond 'dan ni'n gweithio ar ad-in bydd yn caniatau hyn yn y dyfodol
Oes rywbeth arall ellai drio?
Helo
Fedrwch chi ateb yr canylnol i fi
Hefyd mae on mond yn weithio ar Windows
Wyt ti wedi ceisio lawrlwytho Cysgliad o fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Ac rhoi wybod os mae honna yn weithio i chi - mae yr problem achos bod yr ap swyddogol angen tystysgrif code newydd ac mae yr datblwygwr yn wybod
Sef bod rhaid galw   (01248) 383293, neu e-bostio cysgliad@bangor.ac.uk i drefni hyn?
Od! Pa fersiwn o Windows ydych chi'n ei ddefnyddio? Oes unrhywbeth arall wedi newid yn ddiweddar?
mae'r bocs Start up Options yn wag.
sud ydw i yn eu gael ar fy word outlook
Diolch, Huw
Dyle bod ganddyn nhw systemau yn eu lle o ran helpu chi
yn y cyfamser gewch chi ddefnyddio ein hoffer arlein wrth gwrs - hoffech chi'r dolenni?
Oes yna neges wall yn ymddangos?
Mae yr problem achos bod yr code signing certificate wedi rhedeg allan - Mae yr Datblwygwr yn wybod am hon ac bydd na Datrisiad Go iawn Fuan !!
Ar sgrin eich cyfrifiadur, ydy e'n dweud 'Safe Mode' yn y corneli?
A yw'n addas ar gyfer Ipad.
Rhowch wybod i ni sut hwyl gewch chi gyda'i osod, ac os oes unrhywbeth yn ddryslyd neu'n aneglur
A pan dwi'n dewis yr app o'r search bar, yn ceisio teipio rhywbeth i mewn ac yn dewis 'Gwirio Dogfen' mae'n nodi fod cysill wedi gorffen gwirio'r ddogfen, er mod i wedi nodi camgymeriadau arnyn nhw'n bwrpasol.
Neu S-Mode o bosib
I gyd mae'n rhaid gwneud yw mynd i  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ yna clicio Lawrlwytho i lawrlwytho'r Dewin, yna'i redeg e ar eich cyfrifiadur
cael trafferth gosod cysill, yn cael windows error
Byddaf yn ateb yr ebost rwan ydy o wedi gweithio i chi ??
Ai Windows sydd ar y laptop?
1)Ar Windows 10 neu 11
Mae'n siwr y bydd ein huwch technegydd yn cysylltu maes o law, ond dwi yma  trwy'r rhyngwyneb yma tan 5 yh ta beth os ydych chi am sgwrsio cyn iddo fe ymateb :)
Hwyl am y tro
show dictionary names
Ond mae'r ffenestr nesa yn anghywir
Dwi'n cael trafferth lawrlwytho Cysgliad yn llawn i beiriant newydd.
wnaeth Lleucu
Mae gen i gliniadur newydd - rwy'n ceisio lawlwytho Cysill arno (wedi ei ddefnyddio ers blynyddoedd) ac ni allaf gofio fy 'password' felly ni allaf lawr lwytho.
Norton Antivirus
Wedi gwneud.
Gallwch chi helpu?
Mae o ar agor ar gyfer holl ysgolion Cymru.
Ydw, a dw i wedi llenwi fy manylion
Wel wir - mae o yno hefyd.
Nid yw cysill yn gweithio mae arwydd "403 ForbiddenServer Error" yn dod i fyny.
Ro'n i n wyndran! Oes 'na un o'r enw 'Geiriadur_Cyffredinol_Cysgair'
Oes tad.
ydw ac wedi llwyddo i wneud ers y cychwyn cyntaf......
Os da chi eisiau proffi jyst lawrlwytho o ar du computer personnal - o https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Os modd i chi mynd i du downloads ac deleu pob instance o'r Dewin ac wedi drio yr dolen on Microsft Edge eto
Y peth gorau i'w wneud yw galw'r rhif yna, dwi'n credu, gan bo ni'n rhedeg allan o amser.
yn anffodus.
Yn gyntaf, mae'n rhaid bod Cysill yn rhedeg cyn i'r fysell frys allu gweithio.
Bydd y Dewin yn gosod eiconau yn nhab Adolygu (Review) y fersiwn o Word sydd wedi ei osod ar eich cyfrifiadur.
o na! ond diolch am y wybodaeth
diolch, na i geisio
Nac ydw
Serch hynny, dyw'r eiconau ddim yn ymddangos yn Word o hyd (a dwi wedi dilyn yr holl awgrymiadau ar eich gwefan) ond bydd rhaid i fi ddod yn ôl atoch chi wedyn achos dwi yng nghanol darn o waith ar hyn o bryd.
Na dydi o ddim
Rw'n gwneud rhywbeth o'i le mae'n rhaid.
Ydych chi'n defnyddio MS Word?
Diolch yn fawr am yr eglurhad! Hwyl
er enghraifft roedden ni wedi trydar hyn ym mis RhagfyrHefyd yn fuan yn y Flwyddyn Newydd – Cysill fel ychwanegyn Google Docs a Word Online.
Iawn, mae modd cael at y rhaglen fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Iawn, diolch, beth ydych chi'n gwneud er mwyn dechrau dogfen Word newydd sbon fel arfer?
Ydych chi'n gwybod sut i wneud hynny?
Gret diolch - mi wnai drio'r uchod rwan! Dwi ar chrome felly nai drio edge!
Fedrwch chi ddarparu screen shot o’r gwall eto plîs, ond y tro hwn ar ôl clicio ar ‘Details’
dwi newydd installio cysgliad
Popeth yn iawn, dim ond y gwasanaeth sgwrsiol yma rydyn ni'n cynnig ar hyn o bryd mae'n flin gen i, ond dwi yma yfory o 9-5 felly cysylltwch pan fo'n gyfleus :)
Bore da Terry, Paul  yma
Yn syml, sut alla i gynnwys Cysill a'r Thesawrws ar fy laptop Windows 10.
Fel beth?
2)Clickio ar Ffeil ac wedyn Options
Dyna od - oes yna neges(euon) wall o gwbl?
gret diolch
ac weld os mae cysgliad o fewn Microsoft Office yn dangos yn yr box add in's ac ydy o dan inactive wneu active
Mae'r botwm 'Ychwanegu' yn y ffenestr newydd yn gadael i chi ychwanegu geiriadur at y rhestr
Allech chi clicio ar yr eicon Dewin ar y bwrdd gwaith plis?
Os gen chi Microsoft Edge ar yr machine ???
Ydy hyn yn broblem â fy nghyfrifiadur neu oes yna problem â chi?
 Awn ymlaen mewn gobaith
Yn anfodus nid yw Microsoft am ei  dderbyn .
Hi Clive - Mae Cysill ar lein yn gwsanaeth ar lein i.e da ni ddim angen i chi llawrlwytho fo just mynd i https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/ ac os mae gen chi perient windows da chi yn medru llawrlwytho cysgliad yma am ddim - https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Rwy'n llunio colofn i gylchgrawn ac ni allaf ei gywiro.
Yna dylai'r gosodiad weithio.
Sori!
Fedra i ddim gweld eicon dewin ar y bwrdd gwaith, mae'n ddrwg gen i.
Mae yn y task bar ac yn task manger ond ddim ar y sgreen
Oes gennych unrhyw gyngor i mi
Mae modd gofyn i'r uwch dechnegydd i sgwrsio gyda chi trwy Teams neu Skype i'ch helpu os hoffech chi
Ar eich bwrdd gwaith (h.y
Dim diolch, da chi'n haeddu pum munud a phaned bach rwan, wir! Hwyl fawr a diolch eto
Yr wyf wedi talu am Microsoft Office, ydi’n bosibl defnyddio cysgair ar fy Mac efo Office?
A ydych wedi anfon cysill a-lein imi
Diolch am eich help!
Gwych - allech chi ailddechrau Word plis?
ia na fo - dwi'n credu cafodd trwydded ei brynu trwy'r cwmni.
Bore da, Rwy'n defnyddio iMac ar gyfer fy ngwaith ac hyd yn hyn wedi derbyn  gwasanaeth Cysill yn bennaf ar hen OS oedd gennyf
Ie, dwi di bod yn newid nol a mlaen rhwng sawl sgrin.
Hoffech sgwrs MS Teams neu Skype gyda fe?
Gwerthfawrogi lot!
Neu ydw i angen prynu laptop Windows a defnyddio Office desktop
Mi wnes i newid fy password yn gynharach - mi dria i llwytho cysgliad i lawr nawr
Wnai drio hynna
Yn cymeryd dipyn o amser felly.
Mae tic yn y blwch gyferbyn â geiriadur yn dynodi ei fod yn cael ei ddefnyddio i wirio sillafu
Dw i'n  geld marc cwestiwn dros yr icon pan dw 'i'n clicio ar cysgeir neu cysill
Dyna od - pa fersiwn o Word ydych chi'n ei defnyddio?
cysill a chysgair.
Dwi'n gweld, oes 'na neges gwall yn ymddangos?
bwrdd gwaith.
Ie, hwnw ydi'r broblem.
Rydyn ni yma nes 5 os oes angen ni arnoch
Croseo ac os da chi angen mwy ebostio fi ar cytunoefocrafanc@hotmail.co.uk
Prynwyd trwydded i ddefnyddio Cysgliad ar dros 100 o gyfrifiaduron flynyddoedd yn ol
Dwi angen cael golwyg ar du perient dros teams/skype unrhyw rhaglen sydd yn medru gwnued screen share i drwsio mae gen i amser heddiw ond dwi i ffwrd am mis ar ol heddiw - Dwi jyst angen yr screen share ddim yr sain na llun ondOs gennoch chi amser i drwsio heddiw ac oes gen chi hawliau admin ar yr cyfridadur ?
ond eto diolch yn fawr iawn
Dwi'n cael error message "unhandled exception has occured in your application" wrth bwyso 'run'.
Helo, cael bach o broblem yn lawr-lwytho Cysgliad ar y PC
Weithiau mae angen mynd trwy'r cyfarwyddiadau sydd ar gael fan hyn i drwsio'r broblem https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/#Sut%20mae%20datrys%20eiconau'n%20diflannu%20o%20Word
dyna o le ges i'r datrusiad
Oes unrhyw beth arall sy'n bosib i'w wneud i ddatrys y broblem? Diolch
Oce - fe wnaf i drio.
Helo dwi wedi rhoi dogfen fach yn Cysill ac wedi aros am dipyn ond does dim ymateb .
ydy
Sut gallaf gael trwydded?
Y peth gorau i'w wneud yw cysylltu a'ch pobl TG felly.
Ydy hi'n bosib I fi ddefnyddio nhw ar lein gyda'r Mac?
Rhywbeth fel hyn, gobeithio:
Yn y cyfamser, cewch chi ddefnyddio cysill ar lein wrth gwrs
Ond icon ydio ar y fersiwn yma o be rwyf yn ddeall ar y we.
Diolch, mae mwy na 10 ohonom a dwi wedi cysylltu a'r swyddfa yn barod.
Rwyf yn ceisio lawrlwytho Cysgliad gyda thrwydded am ddim
Prynhawn da, mae'n flin gen i ond na yw'r ateb ar hyn o bryd.
Wych
Helo! Dyna od, mae'n gwneud popeth yn awtomataidd, fel arfer
Ie
Gwych - dyna fe, felly
Mi ydw i yn un am fachu freebies hefyd😂😂🤪
A fyddech chi'n gallu rhoi gwybod i mi pan mae'r ap wedi trwsio fel mod i'n gallu cael e i weithio yn iawn plis?
 Roeddwn eisiau gwneud hynny o ran cwrteisi i ddiolch i chi.
Iawn am Termau:
Ymwybodol o'r rheiny diolch yn fawr.
Ydych chi'n ceisio llwytho'r ffeil o fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/dewin-cysgliad/
Dwi'n cae; trafferth lawrlwytho cysgliad er bod gen i Windows 11
(Sori, dwi bach yn clueless pan mae'n dod i dechnoleg!)
Be ydi'r fersiwn diweddaraf o Cysgliad
Wedi gwneud hyn.
Yr wyf yn defnyddio Ap geiriaduron ond angen gwirio dogfennau
Helo, Dwi'n gobeithio allwch chi help fi osod cysgliad.
 Ydych chi'n nabod rhywun sy'n eitha techy sy'n gallu helpu?
Roedd neges i ddiweddaru'r geiriadur.
Rhowch y rheiny ac yna clicio ar ewngofnodi
rydw i'n mynd i anfon y sgwrs uchod i'ch cyfeiriad e-bost rhag ofn bo chi ddim yn eu gweld nhw
Annwyl Sioned, Flin gen i os ydw i wedi eich camarwain, y gwirionedd yw does dim cynlluniau ar y gweill o ran datblygu fersiwn ar gyfer Chromebook, Mac neu Linux
Ydi eich pobol TG wedi ceisio gosod yr ap heb y Dewin?
Oes 'na destun yn y blwch 'Enw Llawn'?
Cofion Gledrid 
Help
Dwi yn yr cyfarfod teams ;)
Fe wnaf ddefnyddio cysill ar-lein am y tro!
 Felly dad-osodais Cysgliad 1.00 bore 'ma a lawrlwytho'r Dewin.
Mae e ddim wedi gweithio i fi am tua 5 diwrnod
Post codes gwahanol:
Os ydych chi'n jest dwbl clicio ar yr eicon Word, ydych chi'n gweld ffenestr gyda rhywbeth fel hyn yn ymddangos ar yr ochr chwith:
Oes modd sgrolio i lawr?
Gwych, croeso
Ar hyn o bryd gall unigolion, ysgolion, a chwmnïau bach sy’n cyflogi 10 neu lai o bobl lwytho meddalwedd Cysgliad yn rhad ac am ddim ar eu cyfrifiadur Windows
Ar hyn o bryd  mae trwydded am ddim i'w chael ar gyfer unigolion,  cwmniau sy'n cyflogi dan 10 o bobol ac ysgolion
Diolch am y cymorth 👍
Helo eto! Dwi wedi gwylio pob un o'r fideos tiwtora
oes rhywun yna?
bore da.
be rwan🤔
efallai y bydd angen i mi adael yn sydyn os bydd rhywbeth brys yn codi yn y gwaith
Pnawn Da Jeremy, Sori doedd dim bwriad dod drosodd yn flin yn yr ebost🙈🙈Buaswn wrth fy modd derbyn copi prawf cynnar, diolch yn fawr
Diolch, felly dyna pam mai Cysillt ar lein gefais ar fy nghyfrifiadur newydd.
Ond gall y gyrru paragraffau yma yn ôl ac ymlaen rhwng Word a Cysill fod yn araf iawn
Allech chi teipio gwall amlw mewn i'r ddogfen a ceisio eto plis
HI Jayne - Bydd yr gwasanaeth i fynu prynhawn yma - mae na wedi bod power cut dros yr penwythnos ac da ni yn weithio allan pa services wedi heb ddod i fynu eto sorri ond wnai i rhoi wybod pan mae o yn rhedeg eto
Tybed oes gennych chi unrhyw awgrymiadau ar gyfer cyflymu'r broses o wirio dogfen gan ddefnyddio Cysill 3.0 os gwelwch yn dda?
wedi agor notepad
Mae'n gyfrinachol
Pa fersiwn o Windows sydd ar y cyfrifiadur plis?
Oes modd cael Cysgliad trwy Google docs?
Croeso - gad wybod os oes angen mwy o help :)
Da ni rwan angen i'r tim cyfan cael y software ar ei PCs (12 person).
Cofion Emrys 
wrth roi dogfen Word trwy Cysill neithiwr, fe rewodd tua'r diwedd, gan ddileu oddeutu 190 o eiriau o'r ddogfen
Wnai estyn nhw i chi nawr :)
Fydd o mewn ffeil?
A yw yn bosib defnyddio 'Cysgliad' trwy Onedrive
Ok so mae on edrych bod cysgliad ar yr periant ond mae shortcutes wedi mynd
Dim angen ymddiheuro ;) Mae hyn yn digwydd weithiau pan fo rhywun naill ai'n defnyddio 2 sgrin, neu wedi swapio nôl o ddefnyddio 2 sgrin i 1,
Haia - ceisio lawrlwytho cysgliad ond yn cael error bob tro (ers mis bellach).
Da ni rwan angen i'r tim cyfan (12 person) gael y meddalwedd
Roedd arfer bod fersiwn ar y we i fi ddefnyddio ond fi'n cymryd bod hwn wedi cael ei dynnu lawr yn ddiweddar
ydy yr dogfen yn un iaith cymraeg ??
Ydych chi yn Cysgeir neu Cysill?
Dwi ar Teams a gall Siencyn fy helpu os cawn gyfarwyddyd Diolch yn fawr Elspeth
Mae o i weld wedi gweithio! Diolch.
Doedd yr hen un ddim yno
fersiwn diweddara Cysill ydi 3.0 (3.0.7.0 1-1-1.2.1-3 i fod yn fanwl)
Dwi'n cael trafferth lawrlwytho cysgliad ar fy nghyfrifiadur
lawrlwytho cysill ar-lein
Diolch ceisiaf  roi clic i'r uchod a gweld os y bydd yn well na'r un ar lein.
Ai dyna'r fersiwn llawn
gwych, felly os ydych chi'n agor y Dewin nawr, yna mi ddylai'r Dewin edrych fel hyn:
ydy Cysgeir wedi darganfod y gair wnaethoch chi chwilio amdano?
Ie ond da chi yn medru droi du camera i ffwrd os da chi ddim eisiau fi gweld chi
Diolch - newydd geisio o fan hyn ac mae i'w weld yn gweithio.
Wnai nôl y cyfarwyddiadau i chi nawr
Gyd sy'n rhaid gwneud yw mynd i fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ ac yna clicio ar 'Lawrlwytho' er mwyn llwytho'r Dewin i lawr yna'i redeg
3b)Cysgliad o fewn Office
Ddim ar y sgrin hwn, ond dwi'n meddwl fy mod wedi gweld S-mode wrth osod y cyfrifiadur i fyny.
ac yna clicio 'Gwirio'
Roeddwn i'n becso braidd o golli chi neithiwr
Iawn, felly dyw'r cyfrifiadur dim mewn 'S-Mode' (sy'n atal defnyddwyr rhag gosod meddalwedd sydd ddim ar gael trwy Microsoft Store ar y cyfrifiadur)
