Helo, rydym yn cael trafferth gyda Cysill a'r fersiwn diweddaraf o Office 365 Word.
Mae'r toolbar yn ymddangos yn gywir ond ni yw yn copio testun i raglen cysill os nad yw'r cursor ar ddechrau y testun.
Ar ol iddo gywiro ni yw wedyn yn copio'r testun cywir yn nol i word
Hi Robin da chi ddim yn defnyddio yr word addin ???
Ie, hwnw ydi'r broblem.
Mae'r addin/tool bar yn dangos, ond ni oes modd ei ddefnyddio yn iawn
Os gen chi 5 munud i dangos fi ar teams ??
Wnai i anfon gwahoddiad i chi jyst anfon du cyferiad ebost
Oes, ebost yn ffein
Wedi anfon gwahoddiad teams i chi ac dwi yn yr cyfarfod pan d`a chi yn barod
Bore da.
Dwi wedi lawrlwytho Cysgliad ar fy Macbook ond dydy'r ap eu hunain ddim yn agor.
Mae sgrin 'pop-up' yn ymddangos wrth imi drio eu hagor yn dweud bod angen iddynt gael eu diweddaru er mwyn iddynt weithio ar yr iOS diweddaraf.
Fyddwch chi'n diweddaru Cysgliad yn fuan
Diolch
Bore da - Mae'n flin gen i ond dyw Cysill ar gyfer Mac heb ei ddiweddaru ers ryw 2008, dwi'n credu, a does dim cynlluniau i'w ddiweddaru yn fuan.
Fodd bynnag, mae modd cael at fersiwn arlein o Cysill ( https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/) a hefyd y geiriaduron sydd o fewn Cysgliad (http://geiriadur.bangor.ac.uk/ http://termau.cymru/)Diolch yn fawr am eich Atem.
Croeso - mwynhewch eich diwrnod :)
Bore da - Rwyf yn trio mynd i gyfrif Cwmni Cocos er mwyn llawrlwytho Cysgliad i beiriant newydd ond yn cael trafferth gyda'r manylion sydd wedi cael eu gadael i fi gan y person ddaru agor y cyfrif yn y cychwyn
Y manylion sydd gennyf ywebost - 123@456.com 
rhif y drwydded 259346.
Mae neges yn ymddangos fod yr ebost yn anghywir er mwyn i fi newid y password.
Diolch.
Hi Craig
Emma sydd yma
Os gen chi 5 mins i neidio ar cyfarfod teams hefo fo ??
fi
Da chi yna ???
@Chris wedi ebostio chi ;)
Rydw i wedi llwytho Cysill i fy nghyfrifiadur, ond dydy hi ddim yn agor
mae cysill wedi diflannu o far offer Adolygu Word - wedi trio yr holl gynghorion ar y wefan.
Bore Dda Luned da chi wedi drio edrych yn settings > apps > ac weld os mae yr rhaglen Cysgliad o fewn Microsoft Office Yna ???
Os gennoch chi amser rwan dwi yn medru anfon gwahoddiad tams i chi i drwsio yr problem ???
Bore da - diolch am atbe mor sydyn.
Yn anffodus does gen i didm cyfleuster teams ar y cyfrifiadur hwn,
Lle ddoi o hyd i settings ar word o dan File?
ok Beth da chi eisiau gwnued ydy yr isod
1) Agor Settings Windows (Click on Windows start bar ac wedyn yr cog Settings)
2)Click ar apps and Programs yn yr settings
3)Dweud wrth fi pa rhaglenni cysgliad sydd yna - dylai chi cael 3
3a)Cysgliad
3b)Cysgliad o fewn Office
3c)Dewin Cysgliad
Os modd i chi cadrhau bod y 3 rhaglen yna wedi gosod ar du cyfridadur
ydyn mae;r tri yno - er mae gen i ddau Cysgliad
Wych beth da chi angen gwnued rwan ydy agor word
2)Clickio ar Ffeil ac wedyn Options
3)Clickio ar add in's
ac weld os mae cysgliad o fewn Microsoft Office yn dangos yn yr box add in's ac ydy o dan inactive wneu active
4)Hefyd sut oedd chi wedi llawrlwytho cysgliad ???
Dewin neu hen CD
Os modd i chi anfon llunsgrin o sgrin Word addins
mae'r cyfarwyddiadau yn gymraeg r y rhaglen gen i ond mae o dan y rhai sydd wedi analluogi
Edrych ar yr tudalen yma -  https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/ ac mae on rhoi yr solution i chi - da chi angen clickio ar Manage Addin's ac wedyn gwnued yn siwr bod na tick wrth yml Cysgliad o fewn office
Ok da chi angen clickio ar MYND
ie dwi wedi gnweud hynny sawl tro ond dim lwc
Dwi angen cael golwyg ar du perient dros teams/skype unrhyw rhaglen sydd yn medru gwnued screen share i drwsio mae gen i amser heddiw ond dwi i ffwrd am mis ar ol heddiw - Dwi jyst angen yr screen share ddim yr sain na llun ondOs gennoch chi amser i drwsio heddiw ac oes gen chi hawliau admin ar yr cyfridadur ?
Hefyd os gennoch chi trwydded Enterprise neu un rhad ac am ddim (i.e free license)
mae gen i hawliau admin hynny ydi fy nghyfrifiadur i ydi o.
amse ryn fyr yn andoffuds achos mae gne i dedleins erbyn amse rcinio!
fyddai newid template word wedi creu hyn?
Ok Oes modd i chi anfon ebost ar cysgliad@bangor.ac.uk ac bydd rhywun arall yn medru helpu ???
Os da chi wedi llwytho cysgliad o hen CD bydd na document templates ac bydd o ddim yn weithio ond os da chi wedi llwytho cysgliad i periant fresh o wefan cysgliad mae o defnyddio add-ins so mae document templeates ddim yn effithio fo - mae o'n derbynnu am sut da chi wedi llwytho cysgliad ac os oedd cysgliad ar yr perient o blean
ok dwi'n meddwl mod in deall - er mae o weid gweithio yn iawn am flwyddyn a hanner, so wn i didm.
Efallai bod rhywun wedi newid template heb ofyn i mi!!
Bydd fyddai i yn gwenud ydy dad -lywtho Cysgliad ac proffi bod na ddim ffeilau .dot yn yr folder C:\Users\&lt;Username>\AppData>Microsoft>Word>Startup ac wedyn byddaf yn llawrlytho yr dewin o  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ ac rhedeg yr installer ac drio eto
ie mae hwnna;n swnio'n syniad da - diolch i ti am dy help heddiw.
Gwerthfawrogi lot!
Mi wna i drio dadlwytho, ac aillwytho a gweld be ddaw a weydn cysylltu gyda'r ebost roiest ti os oes problem o hyd.
Diolch yn fawr a mwynha dy amser i ffwrdd.
Mae Cysill yn crasho'r cyfrifiadur pob tro rwy'n ceisio'i ddefnyddio o fewn Word.
Hi Daniel Yma
HI Chesney ano
Os gen chi mwy o manyllion fel OS ac pa version o Word da chi yn defnyddio ???
HI James ;)
word version informaito
Agh, sori, teipio ar y sgrin anghywir!
Na'i drio chwilio nawr!
Dwi yn swyli bod chi yn defnyddio cyferiad ebost bob598743229@hotmail.com- Ydy yr Periant yn perthyn i Creision Aber neu desktop /laptop personnal ???
Gluniadur gwaith yw hi (Hofrenyddion Betws), ond rwy'n gweithio o adre
Hefyd os gen chi 2 sgrin ??
ac dwi yn meddwl bydd rhaid i chi cystyllu hefo Prifysgol Abertawe ???
Os gen chi hawliau admin ar yr laptop ???
Ac os os dwi yn medru ffonio chi ar teams rwan os da chi yn rhydd ???
Da chi eisiau fi anfon Gwahoddiad teams i chi rwan ???
Oes, mae 2 sgrin yn gweithio gen i, ond dwi'n cael problemau jets efo un hefyd.
Ie plis
Dwi yn yr Cyfarfod rwan ac wedi anfon Gwahoddiad - Dyma'r dolen i teams - Meeting ID 89c3rt6
Wedi Drwsio - Rhoi wybod os da chi angen unrhyw peth arall cofion Phil :)
Ffab, diolch o galon Stu ano!
Noswaith dda!
Wnes i ebostio heddiw yn gofyn sut i lawrlwytho cysgliad at fy ngliniadur.
Dwi wedi llwyddo i wneud hynny bellach, ond dydi 'Gwirio Dogfen' ddim yn gweithio pan dwi'n gwasgu arno yn Word - pan dwi'n ei ddewis, does dim byd yn ymddangos.
A pan dwi'n dewis yr app o'r search bar, yn ceisio teipio rhywbeth i mewn ac yn dewis 'Gwirio Dogfen' mae'n nodi fod cysill wedi gorffen gwirio'r ddogfen, er mod i wedi nodi camgymeriadau arnyn nhw'n bwrpasol.
Ond mae 'Cysgeir' a 'Thesawrws' yn gweithio'n iawn
Byddwn i'n gwerthfawrogi unrhyw gymorth, gan taw gwirio dogfen dwi eisiau yn fwy na dim byd arall
Diolch.
Oes modd cael Cysgliad trwy Google docs?
Dwi newydd drio drwy ddefnyddio 'Add-ons' ond 'dyw e ddim yn gallu ffeindio'r app!
Prynhawn da - rydyn ni'n gobeithio cael add-on o'r fath, ond dyw e ddim ar gael ar hyn o bryd yn anffodus, sori
iawn diolch
Dwi eisiau cofrestru ar gyfer tablau berfau Gweiadur.
Dwi ddim yn siwr pwy sydd yn rheoli'r Gafle gweiadur
Nid ni yn anffodus - ydych chi wedi ceisio cysylltu a nhw trwy'r manylion ar eu gwefan
Diolch yn fawr.
Croeso :)
Diolch yn fawr am y cymorth par.
eiconau'n diflannu o Word - gwybodaeth werthfawr iawn - ac yn gweithio'n syth.
Helo, ydi'r fersiwn o Cysill sydd yn gallu cael ei osod dal yn cael ei gefnogi ganddoch?
Helo - sori am yr oedi wrth ymateb.
Rydyn ni'n cefnogi'r fersiwn sydd ar gael i'w lawrlwytho o fan hyn ar hyn o bryd https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Helo, nes i anfon ebost gyda cwestiwn am trydded am Cysgliad mis diwethaf, ond dwi ddim 'di cael ateb.
Jyst eisiau gwybod faint bydd o.
Hi Thwm - Frank sydd yma da chi wedi ebostio cysgliad@bangor.ac.uk ??
Dyna fo
Or CACV ???
Mae ein rheolwr Sywddfa Hari yn ateb pethau fel rhain - wnai i rhoi push i hi Fel arfer os mae na mond 15 pobl sydd yn defnyddio fo mae Hari yn medru rhoi pris dda i chi (mae on cost blyddynol ) Ac ydy CACV yn charity ??
Diolch
Ydym - elusen rhif 89/4553lk os chi'n agen.
*angen
Ddim probs Shadwel wnai i ateb i du ebost yn rhoi prod i Beca ;)
Diolch yn fawr Blod 
Hwyl.
Helo, dwi newy' lawrlwytho cysgeir ac wedi dilyn y cyfarwyddiadau ar gyfer ei gael ar Word - ond nid ydy'n ymddangos ar hyd y colofn sydd yn rhedeg ar hyd top y dudalen
Bore da - felly dyw'r eiconau ddim yn ymddangos yn y tab Adolygu/Review?
Nadi - allai'm eu gweld yn nunlla
Iawn, allech chi agor y Dewin eto plis?
(mi ddylai fod eicon ar eich bwrdd gwaith i wneud hyn)
Sori dwi'm yn deall, agor Word?
Nage, sori.
Ar eich bwrdd gwaith (h.y
desktop) mi ddylech weld eicon fel hyn:
Diolch - dwi wedi'i agor o a mae 'na 3 tick wedi'i ymddangos
Y tri yma?:
Ia
Gwych - allech chi ailddechrau Word plis?
Ac yna edrych yn y tab adolygu/review eto?
Mauo yna wan!
Diolch yn fawr :)
Gwych
Croeso :)
methu lawrlwytho Cysgliad
Bore da - ydych chi'n ceisio lawrlwytho o fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
yndw
Diolch - newydd geisio o fan hyn ac mae i'w weld yn gweithio.
Oes yna neges wall yn ymddangos?
nagoes
Iawn, a allwch chi clicio ar y ddolen yma ac yna cawn weld beth sy'n digwydd https://www.cysgliad.com/dewin/DewinCysgliad.application
files corrupt yn dangos
dim ymateb yn dangos
A, dyna biti.
Mae'n bosib mai rhywbeth ar eich cyfrifiadur sy'n achosi hyn, hynny yw meddalwedd megis meddalwedd gwrth firws.
Efallai byddai defnyddio porwr arall i lwytho'r feddalwedd i lawr yn gwneud y tro, ond mae hyn yn anhebygol o helpu
be rwan🤔
Wel, heblaw am geisio gyda porwr arall, efallai byddai newid rhyw osodiad ar eich meddalwedd gwrth firws neu feddalwedd wal dân.
Yn anffodus bydd rhaid cael rhywun sy'n deall y pecynnau yna i wneud hyn (gan eu bod yna i'ch gwarchod chi).
Yn y cyfamser mae cysill ar lein ar gael i chi ei ddefnyddio wrth gwrs https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/
diolch, gofyn ir mab diolch  hwyl
Diolch - hwyl am y tro
Helo tybed oes cysgliad ar gyfer MAC?
Helo!
Mae'n flin gen i, ond na yw'r ateb ar hyn o bryd (ond gewch chi ddefnyddio Cysill ar lein a geiriaduron Bangor trwy'ch porwr)
Hoffech chi'r dolenni at yr adnoddau ar-lein?
Ymwybodol o'r rheiny diolch yn fawr.
Oes na fwriad gennych i ddatblygu meddalwedd o'r fath?
Diolch am eich ymateb sydyn!
Croeso.
Does dim bwriad gennym ar hyn o bryd (mae'n dibynnol ar rywun yn ein ariannu).
Ond mae'n werth cadw golwg ar ein ffrwd Trydar jest rhag ofn
er enghraifft roedden ni wedi trydar hyn ym mis RhagfyrHefyd yn fuan yn y Flwyddyn Newydd – Cysill fel ychwanegyn Google Docs a Word Online.
Mwy i ddod!
Gwych diolch!
Mi fyddai'n wych os fysa'r feddalwedd yn datblygu i fod fel Grammarly – sicr ar y trywydd cywir!
Diolch :) Falch bo chi'n cytuno :)
Yn syml, sut alla i gynnwys Cysill a'r Thesawrws ar fy laptop Windows 10.
Dwi weithie yn sgwennu llythyr neu gneyd rhyw sylwade a byddai gallu gwirio'r testun yn help mawr i mi.
Diolch Anna Jones( dwi'n hollol dwp a phetrusgar efo'r dechnoleg yma.
Prynhawn da, mae Cysgliad ar gael i'w lawrlwytho o fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
I gyd sy'n rhaid gwneud yw dewis y botwm 'lawrlwytho', agor y ffeil yna rhedeg y Dewin sy'n ymddangos
Mor syml a hynny, ond bo 'admin rights' llawn gennych ar y laptop :)
Diolch.
Drwy gyfuniad o lwc mul a'ch cyngor chi, mae'n ymddangos fy mod wedi llwyddo i lawrlwytho Cysgliad!
Sut mae ei ddefnyddio i gywiro testun?
Ymddiheuriade am ofyn cwestiwn mor elfennol.
Ac yn ail, pa "search engine" fasach chi'n awgrymu i ganfod gwybodaeth am bethe Cymraeg/Cymreig?
Diolch
Croeso!
Ydych chi'n defnyddio MS Word?
Os felly, yna ewch i'r tab 'Review' neu 'Adolygu', ac mi welwch chi iconau Cysill a Cysgeir.
Pwyswch ar yr un Cysill ar ol amlygu testun i'w wirio
Os ydych yn defnyddio pecyn ar wahan i Word, yna mi gewch chi copio'r testun, agor Cysill (bydd eicon wedi ei osod ar y bwrdd gwaith) ac yna gludo'r testun i'r blwch, yna clicio 'gwirio'
Search engine?
Hmmm, dwi ddim 'di dod ar draws un sy'n well o ran y Gymraeg yn anffodus.
Mae rhai yn well o ran preifatrwydd, ond mae hynny'n wahanol o beth!
Duw a wyr!
Mae'r sgwrs eisoes wedi mynd tu hwnt i mi!
Dwi'n meddwl mod i'n defnyddio Microsoft Word weithie i sgwennu ambell bwt hirach na'r arfer.
Sut mae copio testun?
Mae'n digon hawdd i'w wneud (ar ol cael eich dysgu sut i wneud!) mae cyfarwyddiadau ar gael fan hyn https://www.youtube.com/watch?v=W0-J14EjrMA
(maddeuwch y Saesneg!)
Wyddoch chi beth!
Drwy whare o gwmpas efo Word, dwi di gweld bod Cysill yno ar y bwrdd.
Hwre!
Newydd weld eich ateb diweddaraf hefyd
Ydy hi'n bosib i chi anfon y cyfeiriad youtube uchod i fy e-bost
Iawn, dim problem :)
Diolch
Ffarwel
Iawn, dim problem :)
mae hi ar y ffordd!
Dyma ni https://www.youtube.com/watch?v=W0-J14EjrMA
rwyf wedi colli cysgliad ar ol newid i Windows 10
Bore da, Flin gen i am yr oedi wrth ymateb - mae'r brifysgol wedi bod yn gaeedig dros y Nadolig a'r flwyddyn newydd
Os yw Cysgliad ar goll o hyd, mae modd ei ail osod trwy ddefnyddio'r Dewin sydd ar gael i'w lawrlwytho fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ Gadewch wybod os ydych angen mwy o help
Cofion Bari  Cymorth Cysgliad
Diolch yn fawr iawn,Siân  
Shwmae - dw i'n trio i lawrlwytho Cysgliad i Mac ond mae Mac i yn newydd ac yn dweud bod fi angen diweddaru fe, bydd 'na diweddariad unrhywbryd yn fuan
Diolch, Huw
Bore da!
Bore da - ti 'di gweld fy neges?
Do :) Yn anffodus, nid yw Cysgliad ar gael ar y Mac ar hyn o bryd mae'n flin gen i
Ond mi gewch chi ddefnyddio  Cysill Ar-lein, Geiriadur Bangor a'r Porth Termau trwy eich porwr - hoffech chi'r dolenni?
Ok - ti'n gwybod os fydd e yn y dyfodol
Dw i 'di ffeindio'r un ar-lein felly mae hynny'n iawn ar y foment, diolch!
Mae'n anodd dweud, yn anffodus
Mae'n dibynnu os yw'n cael ei ariannu gan rywun
Ond gwyliwch ein ffrwd Trydar a'n gwefan jest rhag ofn!
Okei gwych wna i - diolch!!
Croeso
Hei Mike, dyw Gysgeir ddim yn diweddaru, mae'r neges gwall yn wonky ac mae'r amgodiad testun yn 'rong
Mae Hannah di gofyn i mi dy haslo..
Job i Steve Siencyn!!
Da ni yn cyfarfod symud yr gweiynddion ar y funed Wnai i gadael i Dai wybod
Helo, ma gen i Cysill a Cysgeir ar fy laptop gwaith, ond nid yw'n ymddangos ar word neu outlook
Fel allai newid hyn?
Hi Dean Da chi wedi rhedeg yr dewin ar perient gwaith chi ??
Os gennoch hawliau gweinyddwr ar perient gwiaith chi ?
nac oes
Ok mae angen i tim TG chi llwytho yr word add in i chi mae gen nhw access i msi's sydd ydy yr install files da chi yn wybod pwy ydy yr swyddog TG ??
Wnai i edrych ar system ni rwan - os gen Boncyff Cyf drwydded Sefydliadol ???
Dwi ond wedi bod gyda Tech Trebanos am dair mis felly dwi ddim rhy siwr i fod yn onest
Dwi'n credu efallai enw Catrin Davies fydde'n gysylltiedig gyda'r cyfrif
Dwi ddim yn medru findio unrhyw Gwybodaeth am cyfrif Globincio ar yr System wedi findio un a Globincio.com ond mae on Hen - os gennoch chi 5 mins i cael cyfarfod teams cyflum ???
oes
Wnai anfon Gwahoddiad rwan @ Elin Ian dwi BTW ;)
Wedi anfon Gwahoddiad Teams i chi ac dwi yn yr cyfarfod rwan ;)
Sut gallaf gael trwydded?
Helo
Ar hyn o bryd mae trwydded ar gael am ddim i unigolion o fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Diolch
Croeso
Oes unrhywbeth arall heddiw Mr Henry?
Oes
Pan on i'n trio defnyddio Cysill-ar-lein daeth neges 403 ForbiddenThis API key can only be used with the registered URL
Dwi newydd wirio'r gwasanaeth ac mae'n gweithio ar hyn o bryd.
Gan amlaf y peth gorau i'w wneud gyda neges o'r fath yna yw naill ai clirio cache eich porwr neu ddefnyddio porwr arall
Diolch yn fawr
croeso
A oes modd diweddaru Cysgeir?
Mae Dewin cysgliad yn edrych am ddiweddariadau bob tro rydych chi'n ei agor
Dwi wedi diweddaru Cysgliad efo'r Dewin, ond dydy'r geiriadur ddim yn gweithio ers hynny.
Dyna od - oes yna neges(euon) wall o gwbl?
Roedd neges i ddiweddaru'r geiriadur.
Iawn, a allech agor Cysgeir os gwelwch yn dda?
Ac yna gwasgu f5
does dim yn digwydd.
Dim problem, o'r ddewislen ar dop Cysgeir, allech chi dewis Ymddangosiad os gwelwch yn dda?
Dwi'n methu ei ddarganfod
Ydych chi yn Cysgeir neu Cysill?
Cysgeir
Dim byd yn edrych fel hyn felly:
Fel beth?
Sori - roedd gen i ddelwedd i'w roi mewn ond mae e wedi diflannu
Un funud
Sori eto am yr oedi
mae'r ddelwedd yn fach, ond ar ben fy nhudalen i mae File - View-Window-Help
Gwych, diolch, cliciwch ar View felly
iawn
ac yna 'options'
iawn
Pa flychau sydd wedi eu ticio?
show dictionary names
tile new windows
Iawn, mae hynny'n iawn
Ceuwch y flwch yna, yna ewch i view eto, yna dewisiwch 'change dictionary' y tro hwn.
does dim dewis o'r fath
Beth yw'r 3ydd opsiwn i lawr ar eich sgrin chi?
tile new windows
ah dwi'n gweld, mae'n rhaid cau'r ffenestr yna i lawr, yna mynd i ddewislen View, ac yna i 'change dictionary'
iawn
oes yna ticiau i'w gweld yn y blychau yn y rhestr yn y blwch newydd?
(neu a oes yna restr o gwbl?)
oes - pob un wedi'i dicio
Gwych - mae popeth yn edrych fel y dylai felly
Allech chi dewis 'close', yna chwilio am unrhyw air ym mlwch chwilio Cysgeir plis?
iawn
ydy Cysgeir wedi darganfod y gair wnaethoch chi chwilio amdano?
ydy
gwych, felly mae Cysgliad yn gweithio, a gan bo Cysill yn 'siarad' wrth Cysgliad, mi ddylai hynny gweithio hefyd
Allech chi agor Cysill os gwelwch yn dda?
iawn
Iawn, ym mlwch Cysill, allech chi teipio 'Roedd y ciii yn cufarth' plis?
ac yna clicio 'Gwirio'
mae wedi ei wirio -
Gwych - mae popeth yn gweithio fel y dylai felly.
O ran diweddaru, ond eich bod yn agor y Dewin pob hyn a hyn mi ddylai popeth fod yn gyfredol
Diolch o galon - roedd yn brofiad gwych i gael cymorth gan berson call - nid robot di-gyfaddawd.
Croeso mawr
Falch fy mod i wedi gallu helpu.
Oes unrhywbeth arall liciwch chi help gyda heddiw Mr Henri?
Dim ar hyn o bryd, byddaf yn agor fy ffeiliau gwaith eto, ac os daw problem, dwi'n sicr o gael cymorth y tro nesaf hefyd!
Ẁrth gwrs
Rydyn ni yma nes 5 os oes angen ni arnoch
Diolch a hwyl fawr!
Hwyl am y tro
Oes modd cael y cyswllt gês i llynedd ar gyfer myfyrwyr at y fideos defnyddio cysill/cysgliad plîs
Dydy 'rcyswllt llynedd ddim yn agor/ fyw
Diolch, Elly Gwyn
Prynhawn da - flin gen i am yr oedi wrth ymateb
Ai dyma'r fideo roeddech chi eisiau? https://www.youtube.com/watch?v=I9Lp6a59W00
Wedi cael y linc rwan 
Diolch am hwn
Dwi yn gwned cwrs Hf ar hyn o bryd a tiwtor wedi son aam Cysgliad ond mae gen i Mac 10.14.6
 Ydy version cysgliad sy ar gael yn wiethio efo hwn
Prynhawn da
Mae'n flin gen i, ond nid yw Cysgliad ar gael ar gyfer y Mac ar hyn o bryd
Ond
Helo, dwi'n cysylltu ar ran cwsmer o wasanaeth Cofio'r Gorffennol
 Dyw'r cwsmer ddim yn rhy siwr sut i ddefnyddio Cysgliad ac wedi gofyn os oes ganllawiau ar gael?
Annwyl Angharad, Diolch am gysylltu
Mae gennym dudalen gymorth fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/ ac wrth gwrs mae ffeiliau help cynhwysfawr ar gael trwy ddewis dewislen Help neu Cymorth yn rhyngwynebau Cysill a Cysgeir
Mae croeso i'r cwsmer gysylltu trwy'r rhyngwyneb sgwrsiol hefyd wrth gwrs
Cofion Siwan  Cymorth Cysgliad
nid yw y tudalen yn diweddaru
Bore da John, Mae'n flin gen i glywed eich bod chi wedi cael problemau gyda'n wefan, ai  https://www.cysgliad.com/cysill/ar-lein/ sydd wedi bod yn camymddwyn
Os felly, mae i'w weld yn gweithio'r bore yma, rhowch gynnig arni ac mi ddylai gweithi i chi hefyd
Os na, ceisiwch glirio eich cache, neu ceisiwch gyda phorwr arall
Cofion Gledrid 
Prynhawn da Blake .
Mae 'r ddau app Cysgeir a Cysill wedi lawrlwytho i'r cluniadur ond nid yw ar 'Word'
Efallai mai'r ffaith bod pob ffeil yn awr yn safio i Onedrive
'Rwyf wedi cael trafferth gyda'r cluniadur yr wythnos diwethaf a dyna paham mae ffeiliau yn mynd i Onedrive
A yw yn bosib defnyddio 'Cysgliad' trwy Onedrive
Cofion
Helo eto Viv, Ydw i'n iawn i ddweud bod eich ffeiliau'n cael eu cadw ar OneDrive, ond bod Word wedi ei osod ar eich cyfrifiadur
Os felly, mi ddylai Cysill a Cysgeir fod ar gael yn nhab Adolygu neu Review ar dop Word
Os nad yw'r eiconau yna, yna mae datrusiad posib ar gael fan hyn:  https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/#Sut%20mae%20datrys%20eiconau'n%20diflannu%20o%20Word
Os ydych yn ceisio defnyddio Word yn gyfan gwbl ar lein, yna na, dyw Cysgliad ddim yn gweithio gyda hynny ar hyn o bryd
fyddai yn bosib cael gair ar y ffon plis
Mae'n flin gen i ond rydyn ni'n cynnig gwasanaeth trwy'r rhyngwyneb sgwrsiol yma yn unig
Alla i helpu?
Roedd cysgliad a cysgliad gennyf ar y cyfrifiadur cynt, oes angen archebu eto.
Dim ar hyn o bryd, na, mae hi ar gael am ddim am nawr - ewch i  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ i'w llwytho i lawr i'ch cyfrifiadur
Helo archebais cysgliad amser hir yn ol wedi defnyddio am flynyddoedd
mae gen i'r holl fanylion ond dim yn siwr sut iw lawrlwytho eto oherwydd mae gen i ddyfais newydd nawr.
wedi trio mewngofnodi mae gen i licence number a password ond dydy'r wefan ddim yn gofyn am hynny jest ebost
yr ebost wnes i prynu cysgliad gyda oedd un prifysgol dydy hynny ddim yn bodoli rhagor chwaith
yn anffodus.
Bore da
Erbyn hyn  mae Cysgliad i'w gael am ddim gan ein bod ni wedi cael arian gan y llywodraeth i ganiatáu hyn, felly does dim angen y drwydded (ond cadwch hi'n ddiogel at y dyfodol jest rhag ofn)
oce dim problem, felly mae'n iawn i mi jest lawrlwytho te am ddim?
Er mwyn cael at y pecyn nawr, ewch i  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ ac yna cliciwch ar 'Lawrlwytho'
ie
diolch i ti on i ddim yn siwr beth i neud ahah teimlo'n silly nawr
Croeso mawr
Dim o gwbl!
diolch enfawr !
Croeso - dwi yma nes 17:00 os oes angen mwy o gymorth arnoch
gret diolch i ti
Nid yw cysill yn gweithio mae arwydd "403 ForbiddenServer Error" yn dod i fyny.
Bore da, Erbyn hyn rydyn ni wedi datrys y problemau gyda Cysill ar lein - mi ddylai hi weithio i chi erbyn hyn, ond os na, plîs cysylltwch eto trwy'r rhyngwyneb sgwrsiol
Cofion Huang 
nid yw cysill ar lein yn gweithio
Prynhawn da
A yw Cysill ar lein yn cynnig neges gwall '403 Forbidden'
Os felly rydym yn ymwybodol o'r broblem hon ac yn ceisio ei thrwsio ar hyn o bryd.
Ydy, iawn diolch.
Croeso
Flin gen i am hyn - rydyn ni'n gobeitho bydd hi'n gweithio eto erbyn bore fory
gret, diolch
Rydw i wedi gosod y Cysgliad newydd ers rhai wythnosau, ond pam mae'r rhaglen yn cymryd cymaint o amser i symud o un cywiriad i'r nesaf wrth fynd drwy'r testun Cymraeg
Diolch.
Annwyl Non Harvey, Diolch am gysylltu, mae'n flin gen i am yr oedi wrth ymateb
Mae Cysill mond yn ymddangos os oes wall
Fel arall, os mae rhannau mawr o’r ddogfen yn gywir, mae Cysill yn ddistaw ac yn parhau i fynd drwy’r paragraffau
Ond gall y gyrru paragraffau yma yn ôl ac ymlaen rhwng Word a Cysill fod yn araf iawn
Hyd nes i ni wella’r cod gyfathrebu rhwng y ddau becyn (yn enwedig ar gyfer ddogfennau mawr, ar y cyfan cywir) mae’n werth dewis y testun sydd angen ei gywiro fesul dudalen neu ran (h.y. ‘section’)
Gobeithio fod yn o gymorth
Cofion Cuthbert 
Rwy'n methu cael arwydd CySill nôl ar dop y sgrin i wirio ffeil
Rwy'n methu cael arwydd CySill nol ar dop y sgrin i wirio ffeil
Prynhawn da, Mae'n flin gen i am yr oedi wrth ymateb
Ai o dab Review/Adolygu Word mae'r eicon wedi diflannu
Os felly, efallai bydd y cyfarwyddiadau sydd fan hyn o help https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/#Sut%20mae%20datrys%20eiconau'n%20diflannu%20o%20Word Cofion Idwal 
Mae eicon CySill wedi diflannu wrth bwyso Adolygu
Oes rhywun yna?
Prynhawn da - flin gen i am yr oedi
Ydych chi wedi ceisio dilyn y cyfarwyddiadau yn yr e-bost anfonais i ddoe?
Mae'n ddrwg gen i, ond wela i  ddim neges e-bost gennych chi ddoe,
Dyna od, dim problem, awn ni trwy'r broses nawr
Y peth cyntaf i'w geisio yw ail-redeg Dewin Cysgliad - oes eicon gwyrdd Dewin Cysgliad ganddochc hi ar y bwrdd gwaith?
Oes
Gwych - os ydych yn agor y Dewin, yn y ffenest newydd, faint o diciau gwyrdd ydych chi'n eu gweld plis?
Tri
Mae'n dweud bod Cysgliad wedi'i osod yn iawn
Da iawn, mae'n bosib bod y Dewin wedi trwsio'r broblem, os yw'n dweud 'Canfuwyd Bar Offer Cysglid', fell a allwch chi agor Word nawr plis?
Sut alla i fynd nôl i Dewin i weld a yw 'Canfuwyd...' yno?
Os oes 3 tic yna wedyn mi ddylai 'Canfuwyd' fod yna, ond os am wirio wedyn gyd mae'n rhaid gwneud yw clicio ar yr eicon gwyrdd eto
Ble mae'r eicon gwyrdd?
Sori, eicon Dewin Cysgliad, hynny yw hyn eto:
Dim byd yn digwydd.
Efallai bo'r ffenestr yn agored eisoes - ceisiwch ddwbl glicio ar yr eicon
O, diar, mae wedi diflannu nawr!
Yr eicon?
Ie
Od iawn
Dim ots - Ai Windows 10 sydd ar y cyfrifiadur?
ie
Iawn, felly er mwyn cael yr eicon nol, cliciwch ar yr eicon 'Windows'  neu 'Start' yng nghornel isaf eich sgrin (ar y chwith) yna yn y blwch chwilio, teipiwch Dewin
Yna gewch chi pinio'r eicon i'r bar tasgau (os hoffech chi wneud hynny wrth gwrs!)
Iawn, rwyf wedi gwneud hynny
gwych, felly os ydych chi'n agor y Dewin nawr, yna mi ddylai'r Dewin edrych fel hyn:
Iawn, fel yna roedd e o'r blaen.
Dyna fe
IAwn, felly beth am Word - ydy'r eiconau wedi ailymddangos yn nhab 'Review'?
Sori, nac ydy!
Dyna biti, dim ots, mae gen i mwy o bethau i'w drio
Oes gennych chi amser nawr
Neu hoffech chi roi cynnig arni'n ddiweddarach neu fory?
Mae lan i chi yn gyfangwbl - hapus i helpu nawr os oes gennych chi amser.
Mae gen i ddolen at y cyfarwyddiadau ar lein os yn well gennych hefyd
Rwyf wedi ceisio dilyn y cyfarwydiadau ar-lein sawl gwaith ond mae rhywbeth o'i le
Rwyf wedi teipio Windows - Settings - Aps and Features
Wedyn Cysgliad..
Hwnnw'n edrych yn iawn, yna i Word - Ffeil - Dewisiadau
Ond mae'r ffenestr nesa yn anghywir
Rw'n gwneud rhywbeth o'i le mae'n rhaid.
Wrth fynd i mewn i ddewisiadau Word, ydych chi'n gweld rhywbeth fel hyn:
(ond o bosib yn Saesneg wrth gwrs)
Nac ydw
Hyn sy'n dod:
Dwi'n credu eich bod chi'n edrych yn y lle anghywir
Yn WOrd ei hun, oes yna opsiwn 'File' i'w weld yn y cornel uchaf ar y chwith?
neu rhywbeth fell hyn o bosib:
Oes, ond dim ond Save As sy'n dod wrth glicio ar hwnnw.
A beth am fotwm amryliw (rhif 1 yn y delwedd uchod)?
Does dim byd wsrth dym,y;w dehoir o;r sylapl W
Sori
Does dim byd wrth ymyl y symbol Word
Mae patrwm y sgrin yn edrych yn wahanol i'r uchod
rhywbeth fel hyn felly:
A fyddech yn bodlon anfon sgrinlin o'r ddewislen Word i fi os gwelwch yn dda?
Mi geisia i
Ond ar fy sgrin i, ar waelod y rhestr dan Word mae Options, ac wrth glicio ar hwnnw rydw i'n cael User Interface.. Personalise..Start up Options yn lle'r ffenestr sydd yn y canllawiau.
Pa fersiwn o word yw hi?
Word 10
Mae hynny'n od, ro'n i'n meddwl efallai mai hen fersiwn o Word gyda termau gwahanol oedd dan sylw fan hyn, ond na
Ai yn Word ei hun mae'r opsiynau yna?
Ie
Wrth glicio ar Word rwy'n cael Restore, Move, Size etc, ac wrth glicio ar Ffeil rwy'n cael y rhestr gydag Options.
Ond beth os oes yna ddogfen Word ar agor, pa opsiynau sy'n ymddangos yn y ddewislen wedyn?
Yr un opsiynau'n union.
Iawn, diolch, beth ydych chi'n gwneud er mwyn dechrau dogfen Word newydd sbon fel arfer?
Os ydych chi'n jest dwbl clicio ar yr eicon Word, ydych chi'n gweld ffenestr gyda rhywbeth fel hyn yn ymddangos ar yr ochr chwith:
Dan Ffeil, clicio ar New yna Blank yna Create
Felly pa opsiynnau gwahanol sydd o dan 'ffeil', heblaw am newydd?
Oes yna opsiynau fel yn y delwedd uchod?
Nac oes
Mae 10 opsiwn,  Save, Save As, Open, Close, Info, Recent...
Help, ac o dan Help mae Options ac Exit.
oc o ddewis 'options' fan yna wedyn rydych chi'n gweld ye 'startup options' ac ati?
Ie, a dyna lle rydw i'n mynd i mewn i ffenestr wahanol i'r canllawiau
mae'r bocs Start up Options yn wag.
Mae hwn yn rili od - dim beth dybbwn i'n disgwyl gweld o gwbl
Cystal i ni edrych yn 'personalise' jest rhag ofn bo beth ydyn ni eisiau yn fan yna, allech chi neud 'ny plis?
Y cynfan sydd yna yw Ianto ac Harvey
Ond ar y chwith mae rhestr o ddewisiadau General, Display, etc a'r ola ond un yw Add-ins
Os clicia i ar hwnnw rwy'n cael pennawd Manage Mircosoft Office Add-ins
Mae 4 adran a'r un olaf yw Disabled Add-ins
Yr unig eitem wrth hwnnw yw CysgliadOfficeAdd-insExpress
Ar gwaelod mae Manage COMS  Add-ins etc a Go
A oes rhywbeth alla  iwneud yno?
Gwych
- Ie, dyna lle 'dan ni eisiau bod
Iawn, felly, cliciwch ar 'Go', yna beth welwch chi?
Rhywbeth fel hyn, gobeithio:
Gyda CysgliadOffice etc mae 4 dewis - OK, Cancel, Add a Remove
Iawn, rhowch tic yn y blwch ger 'Cysgliad Office...' yna dewisiwch 'OK'.
Mae sgrin wag yn dod i fyny gyda'r enw Doc 1, Rwy wedi ceisio agor ffeil Word arall ond dydy'r eicon ddim i'w weld eto.
Iawn, gwnewch yn siwr fod POB dogfen word wedi eu cau, yna agorwch Word eto
Sori
Dim byd eto, mae arna i ofn, a bydd rhaid i fi roi'r gore iddi nawr i nôl nith i fi o'r ysgol am 4.30
Rwy am dreio heno eto, ac os ydych yn fodlon fe hoffwn eich ffonio fory os caf fi, i geisio gorffen y broblem
Allwch chi anfon eich rhif ffôn neu e-bost ataf heno, os gwelwch yn dda
Diolch y fawr am eich amynedd,
Popeth yn iawn, dim ond y gwasanaeth sgwrsiol yma rydyn ni'n cynnig ar hyn o bryd mae'n flin gen i, ond dwi yma yfory o 9-5 felly cysylltwch pan fo'n gyfleus :)
Wrth gwrs, Diolch yn fawr.
Diolch - mwynhewch eich diwrnod
Hefin Mathias sy yma eto, am 10.10pm
Newyddion da o lawenydd mawrmae Cysill wedi dod nôl o ble bynnag oedd e
Wn i ddim sut, ond does dim rhaid cael gwybod, nac oes.
Bored da, Falch iawn bod Cysill yn ôl yn ei le, mae'n siŵr gen i oll oedd yn weddill i ni ei wneud ddoe oedd ailddechrau'r cyfrifiadur ar ôl y newidiadau nathon ni
O leiaf rydyn ni'n gwybod ble i fynd i newid y gosodiadau os yw'r eiconau yn mynd ar goll eto :) Diolch yn fawr am adael i mi wybod bod y broblem wedi ei ddatrys
Cofion Gelert 
Helo
Dwi wedi llawrlwytho dewin cysgliad trwy’r linc trwydded am ddim a gefais gan Arianrhod yn y Ganolfan
Yn anffodus dwi ddim yn gallu dod o hyd iddo ar fy ngliniadur
Gallwch chi helpu?
Helo Tim, Mi ddylai'r eicon yma ymddangos ar y bwrdd gwaithYdy hi yna
Dwi wedi archwilio Word gan edrych o dan ‘review’ a does dim i’w weld yno o ran cysgliad
Cefais sgrinlun o hyn gan Lucy ac mae i’w weld bo gwahaniaeth yn y gosodiadau ar fy nghliniadur.
Mae Word yn gallu bod yn broblemus weithiau yn anffodus
Weithiau mae modd trwsio hyn drwy ailddechrau'r cyfrifiadur (hynny yw os ydych chi newydd osod Cysgliad)
Weithiau mae angen mynd trwy'r cyfarwyddiadau sydd ar gael fan hyn i drwsio'r broblem https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/#Sut%20mae%20datrys%20eiconau'n%20diflannu%20o%20Word
Weithiau (ac mae hyn digwydd yn eithaf anaml, mewn gwirionedd) mae'r ddwy raglen yn gwrthod siarad â'i gilydd, a'r unig opsiwn yw defnyddio rhyngwyneb Cysill a glynu testun i mewn iddo, yna gwirio'r testun, ai' copïo a'i lynu nôl yn Word.
Helo Wedi methu llawrlwytho Cysill ar fy nghyfrifiadur
Nid wyf am newid y barrau sydd ar fy nghyfrifiadur.
Dwi wedi methu a llawrlwytho Cysill
Nid wyf am newid y barrau sydd ar y cyfrifiadur felly nid oedd modd cyflawni'r llawrlwytho.
Diolch am gysylltu â Chymorth Cysgliad trwy'r rhyngwyneb sgwrsio
Ai son am negeseuon diogelwch Windows ydych chi
Os felly, does dim angen becso
Mae Cysgliad yn ddiogel
Mae’n rhaid sicrhau bod y negeseuon yn cyfeirio at Ddewin Cysgliad ond os ydyn nhw, gallwch ddewis yr opsiwn i osod (Install) yr ap heb ofni ei bod yn mynd i wneud niwed i’r cyfrifiadur
Rydw i yma nes 5yh heddiw, felly os hoffech sgwrsio am hyn yna plîs cysylltwch eto
Cofion Lowri  Cymorth Cysgliad
Helo, Diolch am eich neges
Fe gytunais i ddewis install a chliciais i ddweud ‘ie’ ond wedyn daeth neges i fyny yn gofyn os oeddwn am newid barrau’r cyfrifiadur
Pan ddwedais i ‘na’ doedd hi ddim yn bosib cyflawni’r broses llawrlwytho
Helo Smith, Dyna od - dwi ddim yn gyfarwydd â'r term 'barrau' yng nghyd-destun cyfrifiaduron - oes gennych chi sgrinlun o'r neges o gwbl
Helo Gethin , Fe driai eto ac os na chaf lwc rhof wybod
Diolch i chi
Bore da Wayne ,   Dwi angen eich help i brynu a llawrlwytho Cysgliad
Gallwch chi roi cyfarwyddiadau i mi os gwelwch yn dda
wedi llawrlwytho ond dyw e ddim yn ymddangos ar dud ref WORD?
Prynhawn da
Felly rydych chi wedi llwytho'r Dewin i lawr, a'i rhedeg ?
do
roedd e'n arfer dod lan ar dud review ond mae wedi diflannu
Iawn, ydych chi wedi ailddechrau Word ar ol rhedeg y Dewin?
do
Iawn, ac mae eicons Cysill a Cysgliad ar eich bwrdd gwaith?
ydyn
Iawn ten, allech chi ailddechrau'r cyfrifiadur os gwelwch yn dda?
ok
Prynahwn da
Prynes i Cysgliad blynyddoedd yn ol, dywedodd y person wrtha i dros y ffon, unwaith fi'n prynu fe bydda i'n gallu rhoi e ar cyfrifiadur arall, newydd...
Wedi ffeindio fe!
Sori, uchod ddim yn glir
Prynhawn da - flin gen i am yr oedi wrth ymateb
Os ydych chi wedi llwytho'r Dewin i lawr o fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ yna dylai'r Dewin gosod yr ategyn i chi
Gret, diolch
Croeso :)
Bore da - ai dim ond â Windows mae Cysgliad yn gweithio
 Mae Apple Mac gen i
 Does dim gobaith i mi ei ddefnyddio, felly?
Bore da
Ie, ar gyfer Windows yn unig, mae'n flin gen i
Ond cewch chi defnyddio Cysill trwy'ch porwr we
Yn anfoddus na - dwi yn mac user hefyd
Defynddio Cysill ar lein ;)
Oes cynlluniau ar waith i gynnwys cyfrifiaduron iMac
 [Mae rhyw gof gen i mod i wedi gofyn y cwestiwn hwn ryw 15 mlynedd yn ôl.]
Ddim ar yr funed mond os mae yr WG yn ariannu dwi wedi bod yn gofyn am 15 blwydden hefyd
Parhaed!
Diolch - a hwyl fawr
Bore da,
Bore da, diolch am gysylltu
Gyd sy'n rhaid gwneud yw mynd i fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ ac yna clicio ar 'Lawrlwytho' er mwyn llwytho'r Dewin i lawr yna'i redeg
Bydd y Dewin yn gosod eiconau yn nhab Adolygu (Review) y fersiwn o Word sydd wedi ei osod ar eich cyfrifiadur.
Ar hyn o bryd nid yw'n gallu gwneud hynny gyda Word trwy'ch porwr, fodd bynnag
Diolch
Rwyf wedi gwneud hynny
Oes modd imi ychwanegu geiriau, etc., a rhoi gwybod i'r rhaglen ar fy nghyfrifiadur fy mod am dderbyn rhai ffurfiau roedd y meddalwedd wedi eu nodi fel rhai anghywir?
Oes, mae modd ychwanegu geiriau at eich geiriadur personol, wnai estyn am y cyfarwyddiadau nawr
Diolch
Rwy'n edrych 'mlaen at dderbyn y cyfarwyddiadau.
Flin am yr oedi
Y peth cyntaf i'w wneud yw creu geiriadur personol yn Cysill
Yn Cysill, dewisiwch 'Golygu' o'r ddewislen ar y top
Yna dewisiwch 'Geiriaduron Personol'
Mae ffenestr Geiriaduron Personol yn dangos rhestr o'r geiriaduron personol cyfredol sy'n cael eu defnyddio gan Cysill
Mae tic yn y blwch gyferbyn â geiriadur yn dynodi ei fod yn cael ei ddefnyddio i wirio sillafu
Os nad oes tic yn y blwch, nid yw'n cael ei ddefnyddio
Cliciwch unwaith ar flwch i ychwanegu neu ddileu tic.
Mae'r botwm 'Ychwanegu' yn y ffenestr newydd yn gadael i chi ychwanegu geiriadur at y rhestr
Drwy glicio ar hwn, bydd ffenestr safonol agor ffeiliau Windows yn ymddangos
Bydd hon yn gadael i chi ddewis ffeil geiriadur (.dic).
Os ydych am greu geiriadur personol newydd, teipiwch ei enw yn y blwch testun File name:
Bydd Windows yn eich hysbysu nad yw'r geiriadur hwn yn bodoli ac yn gofyn i chi a hoffech ei greu
Cliciwch Yes i'w greu neu No i beidio â'i greu.
Ar ol gwneud hynny, bydd bodd clicio ar fotwm 'Dysgu' yn Cysill wrth i chi wirio dogfen
Diolch
Fe ddilynaf eich cyfarwyddiadau
Hwyl am y tro.
Croeso
Dan ni yma nes 5yh os oes angen mwy o help 
Hwyl am y tro
Sut i lwytho Cysgliad ar gyfrifiadur newydd
Bore da
Ges i gyfrifiadur newydd ychydig yn ôl
Roeddwn i'n meddwl mod i wedi llwytho'r rhaglen yn iawn ond doedd Cysill ddim yn ymddangos o fewn Word
Dwi wedi dadlwytho'r cyfan rwan ac yn fy nhgyfrif ond ddim yn cofio sut mae llwytho'r rhaglen.
Digon teg, ar hyn o bryd gyd mae'n rhaid gwneud yw mynd i'n gwefan (https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/) clicio 'lawrlwytho' ac yna rhedeg y Dewin
Ai dyna'r fersiwn llawn
Achos mi dalais i  am Cysill nôl yn 2019?
Ie, y fersiwn llawn yw hi
Ar hyn o bryd mae i gael am ddim, gan fod y Llywodraeth wedi noddi ni i'w ryddhau am ddim
Dwi ddim yn gwybod pryd bydd y nawdd yma'n dod i'w ben
Ok diolch
Mi roi i gynnig arni rwan!
Croeso
Rhowch wybod os oes rhywbeth yn mynd o'i le - dan ni yma nes 5 :)
Diolch
Sut mae rhedeg Cysill o Outlook#?
prynhawn da
Sori!
Mae o'n gweithio i mi nawr :)
popeth yn iawn :)
Diolch am ymateb!
Croeso
Helo
Mae ganddom ni Cysgliad ar nifer o sgriniau ac yn talu £40 y flwyddyn dwi yn credu am licence
Da ni rwan angen i'r tim cyfan (12 person) gael y meddalwedd
Sut mae gwneud hyn plis?
Helo - dan ni ddim yn delio gyda thrwyddedau sefydliadol trwy'r rhyngwyneb sgwrsio yma, mae'n flin gen i
Gret - diolch yn fawr
Sori am yr oedi, dyma'r cyfeiriad i'w e-bostio cysgliad@bangor.ac.uk
Diolch
Croeso
dwi newydd roi y cd cysgair yn y cyfrifiadur ond yn methu cofrestru y cod
Prynhawn da - does dim angen defnyddio'r CD na'r cod bellach
be ydir drefn plis
Ewch i fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Yna llwytho'r gosodwr i lawr yna'i rhedeg
diolch
Prynwyd trwydded i ddefnyddio Cysgliad ar dros 100 o gyfrifiaduron flynyddoedd yn ol
Sut mae ei ddiweddaru?
Tybed oes gennych chi unrhyw awgrymiadau ar gyfer cyflymu'r broses o wirio dogfen gan ddefnyddio Cysill 3.0 os gwelwch yn dda?
Hi Andrew sydd yma ydy chi yn defnyddio yr word plugin ??
Ydw
Roedd yn arfer hedfan drwy ddogfen yn gyflym ond mae'r fersiwn newydd yma yn cymryd tya 3 eiliad i symud o un fraeddeg i'r llall
frawddeg*
ydy yr dogfen yn un iaith cymraeg ??
Ydy
os modd i ni cael cyfarfod teams ar rhywbryd i fi cael golwyg ???
Oes - dim problem
Pryd ydych chi'n rhydd?
beth am 1.15 heddiw wnai i anfon gwhoddiad teams i chi ???
iawn - diolch
efallai y bydd angen i mi adael yn sydyn os bydd rhywbeth brys yn codi yn y gwaith
ddim probs wedi anfon gwahoddiad i chi
diolch yn fawr
welai chi am 1.15 ;)
Dwi yn yr cyfarfod teams ;)
Roedd Cysgliad gyda fi a 'spellcheck' Cymraeg ar Word
Prynhawn ma mae wedi diflannu
 Sut alla i gael e nol, os gwelwch yn dda
 Mae hen CD gyda fi.
Prynhawn da
Mae'n well rhoi'r CD o'r neilltu am nawr
Hi Abigail Sydd yma mae na modd i chi llawrlywtho yr fersiwn mwyaf dwitheraf o fama  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Ceisia wneud
Diolch!
Os mae gen chi hen version o CD possib bydd rhaid i chi newid neu deleu yr hen .dot files ond dylai yr dewin gwnued honna i chi
Iawn, diolch
Croesi bysedd!
i.e dad lwytho cysgliad or control panel (win 7) neu settings >programs yn windows 10
Helo
Helo
Ydy Cysgliad ar gael fel App
I gydfynd a Google Chrome
Yn anfoddus Mae o ddim Defnywch Cysil ar llein
Diolch am yr wyb
pan fyddaf yn gwasgu golygu a gwirio ar ddechrau dogfen dwi'n cael y neges bod cysill wedi gorffen gwirio'r ddogfen
pan fyddaf yn gwasgu golygu a gwirio ar ddechrau dogfen dwi'n cael y neges bod cysill wedi gorffen gwirio'r
Prynhawn da
prynhawn da
Felly mae'r cyrchwr ar ddechrau'r ddogfen, hynny yw cyn y gair cyntaf?
Ydy
A yw'r ddogfen yn gymharol fawr?
Na 630 o eiriau
Felly mae'n bosib bod Cysill yn gwirio'n gyflym iawn fan hyn
Allech chi teipio gwall amlw mewn i'r ddogfen a ceisio eto plis
Rhywbeth fel Helllo?
wedi gwneud 
Dwi wedi cael y broblem hon yn y gorffennola thechnegydd wedi ei datrys i mi o'r ganolfan
Felly mi ydych chi'n derbyn yr un un neges ond heb i Cysill wirio go iawn?
Credu bod angen i  mi siarad rhywun all fy llywio drwy'r broses.
Felly mae 'helllo' heb ei gywiro?
nac ydy
Od iawn
 Dwi'n credu bod hyn y tu hwnt i'm mhwerau technegol i
Wnai gofyn i Zeus ein uwch technegydd i gysylltu a chi er mwyn iddo geisio helpu
ai gari3257966516sad@hotmail yw'r e-bost gorau i ddefnyddio?
Ie A dwi'n credu mod i wedi cysylltu a Bert yn y gorffennol.
Ie, siwr o fod!
Mae gen i gwpl o gwestiynnau
er mwyn i mi gasglu digon o wybodaeth iddo
helo
Helo
dwi newydd installio cysgliad
Dydy cysgliad o fewn Microsoft Office ddim wedi ei installio
Ydy o'n file ychwanegol sydd angen i lawrlwytho?
Na, mi ddylai'r pecyn osod Cysgliad o fewn MS Office
Weithiau mae'n rhaid ail-ddechrau'r cyfrifiadur cyn iddo osod yn gywir
Allech chi wneud hynny nawr plis?
iawn, diolch
Wnai drio hynna
Croeso
Dewch nol os nad yw'n gweithio - rydyn ni yma nes 5 :)
newydd ailgychwyn y cyfrifiadur
Dydy o dal ddim yna o dan Programs
Oes rywbeth arall ellai drio?
A allwch chi agor Dewin Cysgliad os gwelwch yn dda?
newydd wneud
dal ddim yna
Nacdi
Y gwirionedd yw, mi ddyla'r Dewin wedi gosod cyfarpar Word heb unrhyw problemau
O bryd i'w gilydd dyw e ddim yn llwyddo i wneud hynny, ond yn anffodus y Dewin yw'r unig ffordd o gosod y cyfarpar.
Dydyn ni ddim yn siwr pam yn union mae hyn yn digwydd, mae'n flin gen i
Dyw e ddim yn digwydd yn aml.
Rydyn ni'n ceisio casglu data er mwyn cael gwell syniad o ran beth sydd o'i le
oce ta
wnai jyst drio deletio fo ag ail installio ta?
Wel, rhowch gynnig arni, ond dwi ddim yn credu y bydd hynny'n gweithio (dyw e ddim wedi yn fy mhrofiad i hyd yma)
Oes ots gyda chi gadael imi wybod pa system rydych chi'n ei ddefnyddio plis?
Windows 10!
Diolch
Wnai drio hynne wan ta
diolch am drio
Croeso, sori bo fi methu helpu pellach
Wrth gwrs mae modd copio a gludo testun i Cysill, yna copio a gludo nol i Word wedi i chi ei wirio
Dw i'n dysgu Cymraeg ac eisiau defnyddio Cysill.
Mae fy nghfrifiadur wedi i ail-gyfluno  (re-configured) acalla ni ddim yn llawllythro am y tro cyntaf
 Ymddheuriadau am gystrawel wael
 Atebion technnego yn Saesnag os gwelwch yn dda
Prynhawn da Neil
ac i chi hefyd
Wyt ti wedi ceisio lawrlwytho Cysgliad o fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Neu fan hyn https://www.cysgliad.com/en/free-licence/
Na ro'n i defniddio yr app yn fy hen gyfrifiadur cyn ei'repair'
Ah iawn
Y peth cyntaf i'w wneud yw mynd i'r dudalen yna yna clicio ar 'Download' felly
Dw i'n  geld marc cwestiwn dros yr icon pan dw 'i'n clicio ar cysgeir neu cysill
Bore da
bore da.
Dyna od - a fedrwch anfon sgrinlin os gwelwch yn dda?
A ydych chi'n ceisio defnyddio'r feddalwedd ar Mac?
ydw ac wedi llwyddo i wneud ers y cychwyn cyntaf......
oes posib bod yn llai ffurfiol
dw i'n teimlo fel mod i'n sgwrsio efo'r dyn treth o Borthmadog
Oes oes ;)
Hi Owain yn anfoddus mae Cysgliad ddim yn weithio hefo Mac ers 2008 mond i periannu windows ;)
Iawn ten, Y broblem yw dyw'r fersiwn mwyaf diweddar ddim yn gweithio ar Mac, ac mae'r hen fersiwn (o'dd 'di ca'l ei ddatblygu nol yn 2008 dan nawdd Bwrdd yr Iaith) heb gael ei ddiweddaru ers hynny
go iawn?
(ac felly dim yn gweithio ar Macs modern!)
ie, sori
roedd o'n gweithio'n ok-ish
ydy cysgeir dal i weithio ar iphone
ma hwnnw wedi mynd yn od yn ddiweddar
Yr ap geiriaduron yfe
Mi ddyle fe gweithio, dwi ddim 'di clywed bo fe ddim hyd yma
Rhoedd na hen fersiwn wedi airiannu gan bwrdd yr Iaith yn 2008 ac roedd on weithio hefo mountain llion ond ddim hefo catalina neu Big Sur dwi yn defnyddio Mac hefyd yn anfoddus mae na ddim plans i datblygu ar mac ar yr funed
ia - ok 
wel dyna biti bod cysill ddim yn gweithio ar mac
dw i newydd ddefnyddio cysill ar lein am y tro cyntaf heddiw - felly mi fydd rhaid defnyddio hwnnw yn y dyfodol
hefyd os ti yn llwytho swiftkey i du phone ios mae onn gwnued predictive text cymraeg
dwi hefyd yn defnyddio yr isod
am termau - termau.cymru
yr ap G ar yr ffon
ac cysill ar lein
ok diolch o galon - wedi cymryd llun o dy awgrymiadau
diolch am dy gymorth
Croeso, joia dy ddiwrnod :)
Cyfarchion
A oes fersiwn of Cysgliad addas ar gyfer 'Chromebook' os gwelwch yn dda
A fedrwch anfon fanylion I mi
Diolch yn fawr
Annwyl Oliver, Diolch am gysylltu
Mae'n flin gen i, ond mae Cysgliad yn addas ar gyfer cyfrifiaduron personol sy’n rhedeg ar Windows 7, 8 a 10 yn unig
Ar hyn o bryd, nid oes fersiwn ar gael ar gyfer systemau gweithredu ar wahan i Windows
Mae'n bosib defnyddio Cysill ar lein (  https://www.cysgliad.com/cysil...), Geiriadur Bangor (http://geiriadur.bangor.ac.uk/) a'r Porth Termau (http://termau.cymru/) trwy eich porwr
Cofion Cerys 
Cyfarchion Ceryl 
  Diolch am yr ateb, er yn siomedig, sylwaf ar y paragraff “Ar hyn o bryd, nid oes fersiwn ar gael ar gyfer systemau gweithredu ar wahân i Windows.” A fedrwch fy nghynghori ar pa bryd fydd y fersiwn newydd ar gael
  Prynais y Chromebook yn arbennig ar gyfer project rwyf ar fin dechrau arni – heb sicrhau bod Cysgliad yn rhedeg arno
  Diolch yn fawr am eich cydweithrediad
  Cofion Dafydd Collins
Annwyl Sioned, Flin gen i os ydw i wedi eich camarwain, y gwirionedd yw does dim cynlluniau ar y gweill o ran datblygu fersiwn ar gyfer Chromebook, Mac neu Linux
Efallai bydd fersiwn yn cael ei ddatblygu yn y dyfodol (pell?), ond mae hyn yn dibynnu ar rywun yn ariannu prosiect o'r fath
Cofion Daniel 
Cyfarchion Tudur  Diolch yn fawr iawn am ei cymorth
 Awn ymlaen mewn gobaith
Bore da!
Bore da
Newydd uwchraddio i Windows 10
Dyw'r botwm "dysgu" yn CySill ddim yn gweithio nawr
Mae hyn wedi digwydd imi o'r blaen, ond dwi ddim yn cofio sut i gywiro'r peth, sorri
Allech chi f'atgoffa i
(Gyda llaw, dwi newyd sylwi hefyd fod y ffenestr sy'n agor ar gyfer Cysill ar y we yn dechrau â rhywbeth fel "copïwch neu ludwch" - lle mae angen "neu gludwch"  wrth gwrs🙂)
Diolch yn fawr!
Diolch, wnai gofyn rhywun i cywiro'r gwall :)
O ran y botwm 'Dysgu', ni fydd hyn yn gweithio nes bo chi'n ychwanegu/creu geiriadur personol
Ydych chi'n gwybod sut i wneud hynny?
Diolch
Rhaid mod i wedi creu neu wedi ychwanegu geiriadur personol o'r blaen, ond na dwi ddim yn gwybod sut i wneud erbyn hyn.
Popeth yn iawn!
Ydy Cysill yn agored ar hyn o bryd?
Os felly, dewiswch 'Golygu' o'r ddewislen, yna dewisiwch 'Geiriaduron Personol'
Yna, dewisiwch 'Ychwanegu'
Efallai bydd eich hen eiriadur yna o hyd - os felly, dewisiwch e ac yna dewisiwch 'Agor'.
Ond os na, gyd sy'n rhaid gwneud yw teipio enw yn y blwch 'Enw'r Ffeil' ac yna dewis 'Agor'
Diolch
Doedd yr hen un ddim yno
Dwi wedi creu un newydd
Wedi rhoi cynnig ar gywiro ffeil, ond doedd y botwm 'dysgu' ddim yn gweithio
Ailddechreues i Word, heb lwc
Efallai fod angen ailddechrau'r cyfrifiadur?
Dyna od, ie, rhowch gynnig arni (ailddechrau hynny yw) ac wedyn cawn ni weld.
Gyda llaw, mae gan y ffeiliau geiriadur yr estyniad .dic - efallai bod eich hen eiriadur ar y cyfrifiadur yn rhywle, os ydych am chwilio amdani
Gwych, diolch
Fe dria i gael gafael ar yr hen eiriadur ac aildanio'r cwbl hefyd.
Gwasanaeth gwych, gyda llaw
Diolch yn fawr
Diolch - caredig iawn
Rhowch wybod os oes angen unrhywbeth arall :)
Tydi hwn ddim yn gweithio ar macOS Catalina am ry reswm
versiwn 10.15.7.
Oes update ar gael plis?
Bore da Lewis, flin gen i am yr oedi wrth ymateb
Nid yw Cysgliad yn gweithio gyda MacOS
Cafodd fersiwn o Cysgliad ar gyfer Mac OSX 10.4 ac is ei ddatblygu yn 2008 gyda chymorth grant oddi wrth Fwrdd yr Iaith
Nid yw'r fersiwn hwn wedi'i ddiweddaru ers hynny ac nid yw'r feddalwedd yn cael ei chynnal bellach
 Gallwch ddefnyddio Cysill Ar-lein ( https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/?locale=cy) a’r Porth Termau (http://termau.cymru/) trwy'ch porwr, fodd bynnag
Ymddiheurwn nad oes fersiwn mwy cyfredol ar gael ar gyfer MacOS
Cofion Peter 
Methu Lawrlwytho
Methu lawrlwytho/diweddaru
Da chi yn iawn ?
Fedrwch chi ateb yr canylnol i fi
Pa system ydy chi yn defnyddio ??
Windows
Laptop/Desktop/ ac pa ferswin o windows
Desktop
Os gen ti sgrinllun o'r gwall ?
fedrwch chi esbonio lle ti yn cael trafferth
Mae gen i drwydded Rhif 354646HG ers sawl blwyddyn
Am rhyw reswm bore ma mae'r rhaglenni Cysill a Cysgair wedi diflannu
Ok os da chi yn mynd i  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ ac wedyn drio pwso ar yr bottom llawrlwytho bydd yr rhaglen Dewin yn cael eu llawrlwytho ac mae honna yn medru rhoi cysgliad yn ol ar du periant 
Mae na canllawiau yma -  https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/
Fe wnaeth y 'dewin' ymaddangos wrth i mi geisio gwneud hynny  - ond dim mwy na hynny!
os gen tio teams neu skype so dwi yn medru gweld du sgrin ??
Na - ar y sgrin mae TRWYDDED AM DDIM ac yna botwm 'lawrlwytho' oddi tano ayb
Ok drio hon i fi
1)Agor yr Start menu
2)Mynd at Programs and Features
3)Profi os bod Cysgliad ac Cysgliad o fewn Microsoft office yn yr rhestr
Os mae nhw ddim chwilio am yr rhaglen Dewin
Ma Cysgliad a Dewin Cysgliad yna
Ok so mae on edrych bod cysgliad ar yr periant ond mae shortcutes wedi mynd
os modd i chi rhedeg yr dewin eto fel admin (i.e right click on dewin cysgliad run as administrator)
Ai fersiwn 1.07 yw'r diweddara
Ie
Mae honna yn swndio i fi bod gen chi windows s-mode ar ydy honna yn cwyir
Neu rhyw rhaglen antifirws ??
Norton Antivirus
S-mode ???
Os gen ti unrhyw rhaglen ar yr perient sydd yn dangos du sgrin (e.g Facebook Messenger/What'sapp/Teams/Skype ) wedi bydd on haws i fi drwsio du problem
WhatsApp
Wedi chwilio eto  - Cysgliad.msi not found
Ar Ok mae na modd i chi llawrlwytho yr ffeilau unigol or wefan
so mynd yma  https://www.cysgliad.com/cy/rheoli-fy-nghyfrif/
yno
Rhoi du cyfereiad ebost i fewn fel username os da chi wedi anghofio yr password defnyddio yr cymorth cyfnair i cael un newydd
ar ol i chi mewncofnofi mynd at yr tudalen yma  https://www.cysgliad.com/cy/llwytho-cysgliad-i-lawr/ ac mae na modd i cael yr MSI unigol ac wedyn da chi mond yn gorau rhedeg Cysgliad.msi ac Cysgliad o fewn office MSI ac bydd yr rhaglen yn ol
Os da chi ddal yn cael traffereth rhoi du ebost yma ac wnai i gwahodd chi i cyfarfod teams
Mi wnes i newid fy password yn gynharach - mi dria i llwytho cysgliad i lawr nawr
Mae gen i cyfarfod am 2 awr rwan so os da chi ddal yn cael trafferth ebostio fi ar lol790628740865@outlook.com ac wnai i drefnu cyfarfod teams i chi ;)
Diolch
DDIM probs
Ers i mi lawrlwytho Microsft Teams rai misoedd nol nid yw Cysill / Cysgair yn gweithio ar Word
Rwy'n cael y neges ganlynol The macro can't be found or has been disabled because of your Macro Security Settings
A fyddai'n bosib i chi gynnig datrysiad os gwelwch yn dda
Prunhawn da
Prynhawn da.
Pa fersiwn o Windows a Word ydych chi'n eu defnyddio?
Windows 10
Methu gweld pa fersiwn o Word, ond un diweddar.
Iawn, diolch.
Y peth cyntaf i ni ei wneud yw edrych ar osodiadau/apiau'r cyfrifiadur
Os allech chi agor 'gosodiadau' (settings) plis
Wedi gwneud hyn.
Diolch
Oes yna opsiwn sy'n dweud Apiau neu Apps yna
Os felly cliciwch arni
Wedi gwneud.
Gret, a yw yw Cysgliad a Cysgliad o fewn Microsoft Office i’w gweld yn y rhestr apiau?
Ydy
Mae Cysgliad yno.
A beth am 'Cysgliad o fewn Microsoft Office'?
Na
Allai ddim ei weld.
Iawn, allech chi cau popeth i lawr a mynd nol at y bwrdd gwaith plis?
Sori, beth yw'r bwrdd gwaith
Cau lawr y dudalen hon hefyd?
Sori - y desktop
Na mae'n iawn i gadw'r dudalen yma'n agored
Diolch
Wedi gwneud.
Diolch
Ar y bwrdd gwaith dylai fod yna eicon am ddewin Cysgliad
Hwn ddim gen i 
Eiconau Cysill a Cysgair 3.0
Mae'r Dewin ar y Settings felly alla i ddefnyddio hwn?
Ie - gwych
Er dwi ddim yn siwr a oes modd ei agor o fan yna
Os rwy'n gwasgu "Modify" mae bloc yn ymddangos sy'n dweud "Bydd y Dewin Install Shields yn gadael i chi addasu..." yna botwm "nesaf" a "canslo" ar y gwaelod.
Iawn, wnawn ni gadael hynny am nawr felly.
Wnawn ni ceisio llwytho'r Dewin (ac ati) o'r wefan eto
OK
Diolch.
Felly i wneud hynny ewch i  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ yna dewis 'Lawrlwytho'
Diolch
Wedi gwneud hyn.
Ar ol i'r pecyn lawrlwytho, cliciwch arno i'w agor
Wedi cyrraedd "Croeso i'r Gosodwr ar gyfer Cysgliad" A ddylem bwyso "Nesaf"?
Ie, os gwelwch yn dda
Mae'n gosod Cysgliad nawr.
Gret
Yn fuan rwy'n gobeithio y gwelwch chi sgrin fel hyn:
Ydy, hwn gen i nawr.
Gwych - ydy hi'n dweud 'Canfuwyd Bar oOffer Cysgliad' arni?
Ydy 1.0.4.0 (cyfredol).
Da iawn
Y peth nesa`f i'w wneud yw cau'r ffenestr yna ac yna ailddechrau'r cyfrifiadur
Iawn
Diolch.
Croeso - byddaf yma wedi i'r cyfrifiadur ailddechrau
Nol nawr.
Dyna gyflym - gwych!
Iawn, allech chi agor Word plis?
Wedi gwneud.
Ydy eiconau Cysgliad ar gael ar tab Review neu Adolygu?
Na
Mae eiconau Gwirio a Cysgeir yno fel o'r blaen.
Iawn, allech chi teipio cwpl o eiriau yn Word yna dewis 'Gwirio' plis?
Credu fod e'n gweithio nawr.
Gwych - dyna ni
Od bo Teams wedi peri i hyn ddigwydd!
Diolch yn fawr
Ie
Dwy ddim yn siwr beth ddigwyddodd
Gan bod rhaid cofrestru ar Office mae diwyg Word wedi newid
Diolch yn fawr am eich amser beth bynnag.
Croeso mawr - joia dy noswaith :)
A thithau!
Hia, dwi'n ystyried prynu gliniadur newydd, yn bennaf er mwyn gallu defnyddio meddalwedd Cysgliad (Mac sydd gen i ar hyn o bryd)
A fydd Cysgliad yn gweithio ar Chromebook/trwy Office web-app
Neu ydw i angen prynu laptop Windows a defnyddio Office desktop
(Sori, dwi bach yn clueless pan mae'n dod i dechnoleg!)
Diolch
Prynhawn da Wyn
Er mwyn defnyddio Cysgliad gyda Word mae'n rhaid bo Word wedi ei osod ar y cyfrifiadur
Dwi ddim yn siwr os oes modd gwneud hynny ar Chromebook
Ok diolch!
Ydych chi'n aelod staff neu'n fyfyriwr ym Mhwllwli gyda llaw?
Y ddau, ar hyn o bryd.
Rwy'n credu bo 'na modd cael at Word/Cysgliad trwy logio i mewn i'ch cyfrif prifysgol..
 dwi ddim yn siwr ond wnai edrych mewn iddo fe a chysylltu nol fory os hoffech chi?
Rydw i wedi darganfod peth manylionchi yn medru defnyddio @schubert ac wedyn defnyddio student desktop ac mae na fersiwn o cysgliad sydd yn weithio ar windows yr sefydliad
Mae'n rhaid llawrlwytho'r client yn cyntaf mae gwyboadaeth yma  https://www.bangor.ac.uk/itservices/PDFs/DesktopAnywhereInstructionsFull.pdf
Ok diolch, na'i edrych mewn i'r peth
Diolch
Croeso - pob lwc!
Bore da, oes modd i mi gael help gyda Cysill Arlein ogydd?
Bore da - flin gen i am yr oedi yn ymateb
Beth yw'r union broblem gyda Cysill ar lein os gwelwch yn dda?
Prynhawn da,
Rydw i wedi updatio fy MacBook Air i Catalina a dydy fy Nghysill na Chysgair yn gweithio rhagor.
Prynhawn da
Ydych chi'n mynd i ddiweddaru'r rhaglenni ar gyfer Macs?
Hi Yn Anfoddus mae Cysgliad mond ar cael i windows ar y funed (Y fersiwn mac oedd o 2008 ac wedi ariannu gan Bwrdd y Iaith) Does na ddim cynllun ar y funed i datblygu ar gyfer Macs
Dwi yn defnwyddiwr mac ac yn defnyddio Cysill ar lein ac yr porth termau
Ah, dwi'n siomi'n fawr i glywed hynna
 Dwi wedi bod yn defnyddio Cysill tan ddoe
 Roedd yn wych!
Cyntunno Gobeitho bydd rhywbeth yn ddod yn yr future ond mae Cysgliad ir mac yn hen ddim waith datblygu ers 2008 ac geiriaduron allan o dyddiad ac mae Catalina yn 64 bit
Prynhawn da
Rydw i newydd ddechrau astudio TAR Cynradd trwy gyfrwng y Gymraeg
Roedd y Brifysgol yn son bod modd i ni dderbyn Cysill ers y cyfnod clo
Tybed a yw hyn yn wir
Hi Darren
Sam sydd yma mae honna yn cwyir da chi yn medru cael Cysgliad am Ddim edrych yma -  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Cofio bod cysgliad mond yn weithio ar Windows Machines ddim Mac
Ydy cysgliad a Cysill yr un peth?
Rydw i yn edrych i gael cysill.
HI Stacy Mae cysill and Cysgeir yn rhan or pecyn cysgliad , mae cysgair yn geiradur electronig ac mae cysill yn wirio grammadeg ac spelling
ah amazing
Diolch yn fawr
Nai lawrlwytho nawr te.
Pob hwyl
sud ydw i yn eu gael ar fy word outlook
Hi Sion Sydd Yma da chi wedi edrych ar  https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/#Sut%20mae%20datrys%20eiconau'n%20diflannu%20o%20Word
mi wnai neud hyn rwan diolch
Dwi wedi sylwi bod chi yn student yn Karen ydy yr periant un chi neu un yr prifysgol ??
o'r safle yma rwyf wedi cael yr cyfarwyddion yw lawrlwytho o
Os gen chi amser am sgrws cyflym ar teams ???
yw hyn ar chat?
rydw i fewn darlith ond yn gallu sgwrsio ar chat
ar ok sorri da chi eisiau rhoi wybod pan da chi yn rhydd ac wnai i drefu cyfarfod teams - I drio drwsio yr problem mynd at yr tudalen cymorth ar wefan www.cysgliad.com/cy/cymorth ac mae na step by step guide sydd yn dangos sut i cael yr icons yn ol yn word ac outlook
diolch
rwyf wedi gallu lawrlwytho Cysgair ac mae'n gweithio ond yn methu rhoi Cysill yn "Word", allwch chi helpu o.g.y.dd.
rwyf wedi gallu lawerlwytho Cysgair yn iawn ond yn methu rhoi Cysill yn "Word", allwch chi helpu o.g.y.dd.
oes rhywun yna?
Bore da, flin gen i am yr oedi.
Bydd eicon Cysgliad a Cysgeir yn ymddangos yn nhab Adolygu/Review yn Word fel arfer
Rwy'n cymryd nad ydyn nhw yna?
Bore da!
Wedi problem gododd ddoe, dwi wedi cael cyngor i  lawrlwytho Cysgliad o'r newydd
Dwi wedi ceisio gwneud, ond mae'n gwrthod agor - a oes rhaid imi ddileu'r hen fersiwn sgen i ar fy nghyfrifiadur yn gyntaf?
Bore da Max
Ydych chi wedi lawrlwytho'r dewin o fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Do
Yfe'r Dewin sy'n gwrthod agor felly?
Na, wedi pasio heibio hynny -
A iawn, felly mae eiconau pecyn Cysgliad ar y Bwrdd Gwaith nawr, ydyn nhw?
Cannot start the application - contact the application vendor...
Wedi trîo teirgwaith
Digon teg
Mae hyn yn tueddu i ddigwydd naill ai pan fo rhaglen gwrth firws wedi rhwystro'r Dewin rhag weithio, neu pan fo'r cyfrifiadur mewn Safe Mode (neu s-mode o bosib)
Digon teg
Os mai s-mode yw'r broblem, ceir gyfarwyddiadau fan hyn i'w datrus https://support.microsoft.com/en-gb/help/4020089/windows-10-in-s-mode-faq#:~:text=Windows%2010%20in%20S%20mode%20is%20a%20version%20of%20Windows,10%20in%20S%20mode%20page
Cliciwch ar y ddolen 'How do I get out of S Mode'
howch gynnig ar y cyfarwyddiadau yna ailddechreuwch y cyfrifiadur.
Dylai hyn gwneud y tro
Ond, rydyn ni yma nes pump felly dewch nol os nad yw e'n gweithio.
Diolch
Fe ddeilliodd y broblem fel hyn:
wrth roi dogfen Word trwy Cysill neithiwr, fe rewodd tua'r diwedd, gan ddileu oddeutu 190 o eiriau o'r ddogfen
Fe wnes i Search This PC am y fersiynau cynharach..
ond wedi i'r opsiynau ddod i'r golwg, gan gynnwys shortcuts ayyb, doedd dim modd imi agor yr un ohonyn nhw
Dyna od - pa fersiwn o Word ydych chi'n ei defnyddio?
Sori ond lle wneith o ddweud hynny wrtha i?
Mae cyfarwyddiadau ar gael fan hyn https://support.microsoft.com/en-us/help/4028492/office-what-version-of-office-am-i-using
2010
Gwych, diolch
Microsoft 365
Efallai bo 'na modd cael y ddogfen (neu'r geiriau yn ol felly, trwy ddilyn y cyfarwyddiadau yn fan hyn https://smallbusiness.chron.com/restore-previous-versions-word-file-54121.html
Mae'r ffwythiant yna wedi achub fy nghroen sawl tro!
Diolch - roi i dro arni.
Pob lwc
Fel dwedais i rydyn ni yma nes 5 os oes angen mwy o help
Pnawn da!
Bore da Donna, Diolch am gysylltu eto, ie, mae eiconau Cysill a Cysgeir yn gallu diflannu o bryd i'w gilydd, ac yn waeth na hynny, does dim patrwm amlwg i'r broblem, hyd y gwelaf i
Y newyddion da yw bod y broblem yn weddol hawdd ei datrys, ac mae cyfarwyddiadau i wneud hynny ar gael yn y fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/#Sut%20mae%20datrys%20eiconau'n%20diflannu%20o%20Word
Cofion Jesica 
A ydwyf yn medru llawrlwytho Cysill heb golli yr un saesneg, a hefyd sut mae gwneud.
Prynhawn da - oes fersiwn o Cysill wedi ei llwytho ar eich cyfrifiadur yn barod?
Nac oes.
Iawn, mae modd cael at y rhaglen fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Diolch.
Croeso - rydyn ni yma nes 5 os oes angen mwy o gymorth
Helo
A fydd cysgliad a cysill ar gael ar apple macs yn fan
Diolch :)
Hi Bethan - Does na ddim plan ar y funud i cyhoeddi Cysgliad i'r Mac
Prynhawn da George
Dwi yn defnyddiwr Mac hefyd ac dwi yn defnyddio Cysill ar lein
Mae'n flin gen i ond does dim byd ar y gweill ae hyn o bryd
Oh ok
Dwi heb gael llwyddiant ar lein
Oes gennych chi link fedrai ddefnyddio plis?
 https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/
Mae on weithio ar Safari,chrome,firefox ;) Os da chi yn cael 403 forbidden drio cleario du cache
Oes 
Gallwch hefyd ddefnyddio Cysill Ar-lein ( https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/?locale=cy) a’r Porth Termau (http://termau.cymru/).
Pan dwu'n pwyso 'cywiro' mae hwn yn dod fyny'403 ForbiddenGallwch defnyddio'r API yma gyda'r URL cofrestredig yn unig'
Dyle fi trio trwy chrome?
Ah iawn, mae modd datrus hyn trwy naill ai defnyddio porwr arall, trwy clirio eich cache neu trwy agor 'private window'
Ond ie, dyle defnyddio chrome yn lle Safari wneud y tro
Ok
Nai ddefnyddio chrome am nad ydwi'n deall y mac yn wych eto er mwyn newid cache ayyb!
Diolch :)
Croeso - gad wybod os oes angen mwy o help :)
Helo, tybed a oes modd lawrlwytho Cysill ar liniadur Macbook?
Hi Andy - Yn anfoddus mae cysgliad ddim yn weithio ar mac - mae na modd i chi defnyddio Cysill ar lein -  https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/
Diolch am eich ateb
Rwy'n sylwi nad oes modd gwirio unrhyw ddogfennau cyfrinachol ar y fersiwn ar lein?
Yn anfoddus does na ddim wedi sylwi bod chi yn student yn yr prifysgol da chi yn medru defnyddio @Schubert ac wedyn defnyddio student desktop ac mae na fersiwn o cysgliad sydd yn weithio ar windows yr prifysgol
Diolch
Ydi hyn yn gweithio ar gyfer darlithwyr hefyd?
Ydy ond mae nhw yn defnyddio yr staff desktop ar @Schubert
Ti jyst angen yr dogfen yn du G:/drive
Newydd geisio cysylltu gyda Asa ond yn debryn y nesges hon:
Hi James - Ti yn gorau llawrlwytho yr client yn cyntaf mae gwyboadaeth yma  https://www.bangor.ac.uk/itservices/PDFs/DesktopAnywhereInstructionsFull.pdf
Cystyllu hefo Luke os da chi yn cael trafferth hefo yr desktopanywhere service
Iawn, diolch yn farw.
Ddim problems  pob hwyl dwi yn defnyddio mac hefyd ac dwi yn drio cael yr datblwygwr i creu fersiwn mac ond ddim hwyl as yet
Bore da, Rwy'n defnyddio iMac ar gyfer fy ngwaith ac hyd yn hyn wedi derbyn  gwasanaeth Cysill yn bennaf ar hen OS oedd gennyf
Bellach wedi newid i Mac OS Catalina nid yw Cysill yn gweithio
Oes gennych unrhyw gyngor i mi
Gyda diolch ymlaen llaw
Bore da.
Mae'n flin gen i, ond dyw'r newyddion ddim yn dda o ran Mac.
Nid yw Cysgliad yn gweithio gyda MacOS
Cafodd fersiwn o Cysgliad ar gyfer Mac OSX 10.4 ac is ei ddatblygu yn 2008 gyda chymorth grant oddi wrth Fwrdd yr Iaith
Nid yw'r fersiwn hwn wedi'i ddiweddaru ers hynny ac nid yw'r feddalwedd yn cael ei chynnal bellach
Mae modd cael mynediad i'r ffeiliau yma https://www.cysgliad.com/mac/
Gallwch hefyd ddefnyddio Cysill Ar-lein ( https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/?locale=cy) a’r Porth Termau (http://termau.cymru/)
Ymddiheurwn nad oes fersiwn mwy cyfredol ar gael ar gyfer MacOS.
Diolch am eich sylw caredig
Oes unrhyw obaith y byddwch yn gweithredu ar Mac's yn y dyfodol?
Does dim byd ar y gweill ar hyn o bryd, mae'n flin gen i
Mae wir yn dibynnu ar rhywun yn ein ariannu
Ond eto chi byth yn gwybod
Cawn fyw mewn gobaith
Diolch am y wybodaeth a cadwch yn ddiogel.
Diolch, a chithau hefyd
Rwyf yn ceisio lawrlwytho Cysgliad gyda thrwydded am ddim
Pan fyddaf yn clicio ar install rwy'n cael neges "Cannot start application
Prynhawn da.
Ydych chi'n ceisio llwytho'r ffeil o fan hyn https://www.cysgliad.com/cy/dewin-cysgliad/
Nac ydw
Iawn, popeth yn iawn
Dim ond eisiau sicrhau bod y ffeil yn dod o'n wefan ni.
Wnai ceisio llwytho'r peth fan hyn er mwyn sicrhau fod popeth yn iawn gyda'r gweinydd
Dim yn hir
Mae'n gweithio o fan hyn.
Ar sgrin eich cyfrifiadur, ydy e'n dweud 'Safe Mode' yn y corneli?
Neu S-Mode o bosib
Ddim ar y sgrin hwn, ond dwi'n meddwl fy mod wedi gweld S-mode wrth osod y cyfrifiadur i fyny.
Mae S-Mode yn atal unrhyw rhaglen sydd heb ei wirio gan Microsoft rhag osod ar gyfrifiadur
O bosib dyma yw'r broblem.
Sut dwi'n goresgyn y broblem?
Mae yna gyfarwyddiadau yn fan hyn https://support.microsoft.com/en-gb/help/4020089/windows-10-in-s-mode-faq#:~:text=Windows%2010%20in%20S%20mode%20is%20a%20version%20of%20Windows,10%20in%20S%20mode%20page
Cliciwch ar y ddolen 'How do I get out of S Mode
Rhowch gynnig ar y cyfarwyddiadau yna ailddechreuwch y cyfrifiadur.
Dylai hyn gwneud y tro
Ond, rydyn ni yma nes pump felly dewch nol os nad yw e'n gweithio.
Diolch
Mi wna'i trio hyn.
Croeso
Pob hwyl gyda fe.
Mae arna'i ofn bod yr un peth yn dal i ddigwydd.
Yr un un neges eto yfe?
Ie
Iawn
Mae'n bosib mae rhaglen gwrth firws sy'n achosi'r broblem felly
Mae rhaglenni o'r fath yn gallu gor-ymateb ac anfon darnau pwysig o'r Dewin i cwarantin
Oedd yna unrhyw neges o'ch rhaglen gwrth-firws wedi codi yn ystod y broses o osod y Dewin/Cysgliad?
Nac oedd
Dwi newydd brynu'r cyfrifiadur a heb osod unrhyw raglen gwrth-firws eto.
Digon teg.
Rwy'n credu bod y broblem yma yn mynd y tu hwnt i'r hyn 'dan ni'n gallu trwsio trwy'r rhyngwyneb sgwrsiol
Mae modd gofyn i'r uwch dechnegydd i sgwrsio gyda chi trwy Teams neu Skype i'ch helpu os hoffech chi
A fyddech ar gael bore yfory rhywbryd i wneud hynny?
Mae Cysill ar-lein ar gael i chi nes hynny wrth gwrs -  https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/
A ddweud y gwir mae Stuart, yr uwch dechnegydd ar gael nawr
Hoffech sgwrs MS Teams neu Skype gyda fe?
Hoffwn, neu alwad ffón (01554 989898) os bydd hynny yn haws iddo.
Galwad ar y ffordd
Pob hwyl
Neu efallai ail afael yn y Gymraeg
Bore da Fred
Sut allai helpu?
Dwi ddim yn gallu cael Cysill i weithio yn Word
Fe brynais y rhaglen fisoedd yn ôl a dwi erioed wedi gallu ei gael i weithio
Fe lawrlwythais y fersiwn am ddim, ond roedd yn gwybod fod gen i'r rhaglen yn barod felly wnaeth hynny ddim helpu chwaith.
Helo Colin, sori am yr oedi
Dylai eiconau Cysgliad ymddangos yn nhab Adolygu/Review, rwy'n cymryd nad ydyn nhw yna?
Os na, dylai'r cyfarwyddiadau fan hyn eich helpu https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/#Sut%20mae%20datrys%20eiconau'n%20diflannu%20o%20Word
rydw i'n mynd i anfon y sgwrs uchod i'ch cyfeiriad e-bost rhag ofn bo chi ddim yn eu gweld nhw
Rhowch wybod os nad ydynt yn gweithio
Helo Peter, sori am yr oedi
 Dylai eiconau Cysgliad ymddangos yn nhab Adolygu/Review, rwy'n cymryd nad ydyn nhw yna
 Os na, dylai'r cyfarwyddiadau fan hyn eich helpu https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/#Sut%20mae%20datrys%20eiconau'n%20diflannu%20o%20Word.
Na, dydyn nhw ddim yno
Af i ymchwilio i’r ddolen
Diolch
Wedi llwyddo i gael yr eicon yn Word ond dydy o’n dal ddim yn gweithio- dyma’r neges ar y sgrin
A yw'n addas ar gyfer Ipad.
Hi Mari , Yn anfoddus mae Cysgliad ddim yn weithio ar iPAD da chi yn medru defnyddio Cysill ar lein Pob hwyl
Dwi wedi lawrlwytho cygliad a mae yn ymddangos yn y settings o dan apiau a nodweddion ond dydy e ddim yn ymddangos o fewn options word o dan active na inactive applications???
Bore dda Pete - Da chi wedi drio yr canllawiau yn yr tudalen yma -  https://www.cysgliad.com/cy/cymorth/#Sut%20mae%20datrys%20eiconau'n%20diflannu%20o%20Word
Dwi yn meddwl bossib bod o o dan Disabled Items yn word
Do, dyna ble dwi wedi cael y cyfarwyddiadau.
Nai edrych o dan disabled items nawr
Na dydy e ddim o dan disbaled items chwaith
Os mae o yna - enablio fo ac wedyn dylai fo mynd i inactive items wedyn clickio ar Manage Com Add In's ac rhoi tick wrth yml cysgliad
Ok os gen ti skype neu teams ac wedyn dwi yn medru gweld du sgrin ??
teams gen i
Wych Ydy cyferiad ebost chi Olwen9816831@gmail.com
ie
Wnai i anfon Teams invite rwan mae gen i tan 1pm cyn mynd i cyfarfod arall ydy rwan yn iawn
ydy gret diolch
Wedi anfon invite am 12.30 mewn 3 munud ond modd i chi ymuno rwan
Gret nai neud nawr diolch
prynhawn da
allai gael help plis
Prynhawn da Olly
Karl  yn siarad
Sut allai helpu?
yn lawrlwytho cysgliad ar mac
cael problem
Flin gen i Cadi ond dyw e ddim yn gweithio ar y mac
Mae Cysill ar lein a'r Porth Termau ar gael ond dim Cysgliad fel y cyfryw
oni meddwl bod e gweithio ar apple?
oes modd i Lywodraeth Cymru sortio hyn
wedi clywed ar radio cymru chithe fel prifysgol bangor dweud bod e ar gael?
Cafodd fersiwn o Cysgliad ar gyfer Mac OSX 10.4 ac is ei ddatblygu yn 2008 gyda chymorth grant oddi wrth Fwrdd yr Iaith
Nid yw'r fersiwn hwn wedi'i ddiweddaru ers hynny ac nid yw'r feddalwedd yn cael ei chynnal bellach
Mae modd cael mynediad i'r ffeiliau yma https://www.cysgliad.com/mac/.
Dw i ddim yn credu bo fe'n gweithio'n dda ar mac mwy diweddar ond croeso i chi roi cynnig arno
dyna drueni, diolch am dy help Roger  - os gallet fynegi fy rhwystrediagaeth wrth y pwerau nad yw ar gael ar Mac?
Ie yn sicr
Gobeithio gawn ni arian gan rywun i ddiweddaru'r rhaglen ar mac ond does dim byd ar y gweill ar hyn o bryd
Croesi bysedd amdani sori
Mae fersiwn o Cysgeir ar gael ar ffonau symudol gyda llaw, os yw hynny o gymorth
ok diolch, hwyl fawr
Croeso
Hwyl am y tro
ydy cysgliad yn cynwys rhyw fath o transalate
Bore da Larry.
Bore da
Na dydi o ddim
Na, dyw e ddim
Mae modd chwilio am eiriau Saesneg unigol yn Cysgeir a gweld y cyfieithiadau
Iawn diolch nau trio hwyna
sut ydych yn cael cysgeir lan
Dylai fod yna eicon sy'n edrych fel cylch coch ar y bwrdd gwaith
ble mae'r bwrdd gwaith
Y prif sgrin, hynny yw y desktop
iawn diolch yn fawr iawn sortied
Gwych, croeso
Oes 'na unrhywbeth arall heddiw?
na goes
ond eto diolch yn fawr iawn
Croeso, joia dy ddiwrnod :)
a thi
Oes yna modd gwybod faint yw pris Cysgliad am un peiriant am dwy flynedd os gwelwch yn dda
Bore da Terry, Paul  yma
bore da
Bore dda Mic os modd i chi ebostio Cysgliad@bangor.ac.uk mae trwydded sefyldalod yn cael eu gwnued  o yna
iawn, wna fi hwna
diolch!
Ddim problem o gwbl os ti yn rhoi at sylw Val Pritchard ;)
diolch :)
wna fi
Helo,
Helo, llwyddais lawrlwytho Cysgliad ar fy nghyfrifiadur (Windows 8 yn rhedeg MSOffice 2010)
Hoffwn wybod a oes modd cael Cysgliad i ymddangos/ gweithio yn MSExcel a MSPowerPoint fel sydd eisoes yn digwydd yn MSWord
Hefyd, a yw Cysgliad am ddim ar gael ar gyfer ffonau Android os gwelwch yn dda?
Bore da Ifan, Flin gen i ond ar hyn o bryd does dim bar offer yn MS Excel a PowerPoint yn bodoli
Mae Cysgliad ar gael ar peirianau Windows yn unig
O ran Android mae Cysgeir ar gael ar ffurf ap, ond dim Cysill
Mae'r Ap Geiriaduron ar gael fan hyn:  https://play.google.com/store/apps/details?id=com.cysgliad.android.apGeiriaduron&amp;gl=GB
Gobeithio fod hynny o ryw gymorth
Gadewch wybod os oes gennych gwestiwn arall
Cofion Heulwen 
Prynhawn da
 Wrth fynd ati i lawrlwytho Cysgliad, derbyniaf neges 'This file can be harmful to your computer'
 A yw'r rhaglen yn ddiogel?
Prynhawn da.
Ydy, mae rhaglen Cysgliad yn ddiogel
Diolch yn fawr
 Rwyf wedi'i lawrlwytho nawr.
Gwych
Gadewch wybod os oes angen unrhywbeth arall arnoch chi
Helo
Bore da
A yw'n bosib lawrlwytho cysgliad ar gyfrifiadur mac?
Bore dda yn anfoddus na
Beth am chromebook?
neu ipad neu apple phone?
Sori, ond na yw'r ateb
Nid yw Cysgliad yn gweithio gyda MacOS
Cafodd fersiwn o Cysgliad ar gyfer Mac OSX 10.4 ac is ei ddatblygu yn 2008 gyda chymorth grant oddi wrth Fwrdd yr Iaith
Nid yw'r fersiwn hwn wedi'i ddiweddaru ers hynny ac nid yw'r feddalwedd yn cael ei chynnal bellach
Mae modd cael mynediad i'r ffeiliau yma https://www.cysgliad.com/mac/
Gallwch hefyd ddefnyddio Cysill Ar-lein ( https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/?locale=cy) a’r Porth Termau (http://termau.cymru/)
Ymddiheurwn nad oes fersiwn mwy cyfredol ar gael ar gyfer MacOS.
Iawn, diolch yn fawr
Mae'r feddalwedd yn gweithio ar Windows yn unig sori
Iawn
Diolch am eich help!
Croeso
Mae Cysgeir ar gael ar ffonau ac ati https://play.google.com/store/apps/details?id=com.cysgliad.android.apGeiriaduron
Nad yw cysill ar-lein yn gweithio amdanaf i ar yr hyn o bryd
Ydy hyn yn broblem â fy nghyfrifiadur neu oes yna problem â chi?
Bore da, Mae'n flin gen i eich bod wedi cael anawsterau wrth ddefnyddio Cysill ar-lein
Mae'n gweithio fan hyn
Ydych chi'n cael neges gwall wrth geisio defnyddio Cysill ar-lein
Gan amlaf mae clirio cache eich porwr yn datrys problemau gyda Cysill ar-lein
Cofion Emrys 
Helo
Rwyf eisiau llawrlwytho cysgliad i gyfrifiadur personol, ond methu ffeindio lle i chwilio
Rwyf wedi dilyn cyfarwyddiadau a gefais ganddoch ar ebost ond mae'n addas ar gyfer sefydliad o 10 neu fwy
Helo Chester, Maddeua i ni am fod yn hwyr yn ymateb - ar ben y gwyl banc, rydyn ni wrthi'n ceisio diweddaru'r wefan i'w baratoi er mwyn darparu Cysgliad gyda thrwydded am ddim yn y dyfodol agos
Ai ceisio cael copi am ddim oeddet ti, yntau a oes gen ti eisoes drwydded i'r feddalwedd
Cofion Catelyn
Helo!Na doeddwn i ddim yn chwilio am drwydded am ddim, roeddwn yn fodlon talu 
 At ddefnydd personol adref roeddwn yn chwilio amdano
Mae'n flin gen i Branden, do'n i ddim wedi bwriadu awgrymu eich bod chi'n ceisio bachu 'freebie'
Rydyn ni eisoes wedi datgan y byddwn ni'n rhyddhau Cysgliad am ddim ar gyfer unigolion, ysgolion a sefydliadau bach cyn bo hir fel rhan o gynnig arbennig gan Lywodraeth Cymru
Dydi'r rhaglen osod newydd ddim cweit yn barod eto, ond dydyn ni ddim chwaith yn awyddus i werthu copi gyda bod fersiwn am ddim ar y gorwel
A fyddech chi'n hapus felly i dderbyn copi prawf cynnar am ddim ymhen ychydig ddiwrnodau
Cofion Louise
Pnawn Da Jeremy, Sori doedd dim bwriad dod drosodd yn flin yn yr ebost🙈🙈Buaswn wrth fy modd derbyn copi prawf cynnar, diolch yn fawr
Mi ydw i yn un am fachu freebies hefyd😂😂🤪
Llawer o ddiolch 
Gwych
Fe anfonwn ni fanylion pan bydd fersiwn brawf yn barod gan y datblygwyr
Cofion Nathanael
Helo eto Ivor, Mae fersiwn brofi gennym i chi bellach
I'w llwytho i lawr a'i gosod, ewch i https://www.cysgliad.com/cy/de..
Yno, cliciwch ar y botwm Rhedeg gwyrdd (ond anwybyddwch y sôn am gyfeiriad e-bost gan na fydd angen darparu un)
Rhowch wybod i ni sut hwyl gewch chi gyda'i osod, ac os oes unrhywbeth yn ddryslyd neu'n aneglur
Diolch
Criw Cysgliad
Oes syniad gyda chi pryd bydd cysill nol yn gweithio?
cytuno
DIolch am gysylltu Gruffudd - mae'n gweithio eto erbyn hyn.
tydi'r cysill ar lein ddim yn gweithio
Hi Jerry - Da ni yn ymwybodol or problem ac yn drio eu drwsio
Diolch am gysylltu, Freyja
Mae'n gweithio o'n hochr ni
Fedrwh chi anfon llun o'ch sgrin?
gret diolch
Mae gen i drwydded cysgliad
 Rydyn ni newydd gael PC newydd, alla i ddim ei lawrlwytho.
Pnawn da Gabrielle, fedrwch chi ddefnyddio  https://www.cysgliad.com/cy/rheoli-fy-nghyfrif/ ?
A ymhle ydw i'n clicio?
Ar y dudalen honno, dylech fod yn gweld blyvhau ar gyfer rhoi eich enw a'ch cyfeiriad.
Rhowch y rheiny ac yna clicio ar ewngofnodi
*Mewngofnodi
Os nad ydych chi'n cofio eich cyfrinair, cliciwch ar Cymorth Cyfrinair
Dydw i ddim yn gweld 'Mewngofnodi'
Mae 'diweddariad' ar y gwaelod ond does dim byd yn digwydd pan ydw i'n clicio ar hyn
Ydych chi ar y dudalen  https://www.cysgliad.com/cy/rheoli-fy-nghyfrif/ ?
Ydw, a dw i wedi llenwi fy manylion
Welwch chi fotwm gwyrdd fel hyn
Na welaf
 Mae 'diweddariad' yn y botwm gwyrdd
Mae'n ddrwg gen i Anwen,  bydd yn rhaid i mi drafod hyn gyda'r datblygwr meddalwedd er mwyn dod o hyd i ddatrysiad ar eich cyfer.
Ydych chi'n hapus i ni gysylltu â chi ar 02966 213243 pan fyddwn wedi dod o hyd i ateb?
Ydw
Diolch
Iawn
Mae'n flin iawn gen i am y drafferth
Fe geisiwn ateb yn fuan.
Peidiwch a phoeni, edrych ymlaen at glywed oddi wrthych
Diolch Tobias
Pob hwyl i chi
Hwyl
Helo
Pa bryd byddwn ni yn gallu cael fersiwn o Cysill am ddim i'r ysgol rydw i yn gweithio ynddi?
Helo Laura, Y gobaith yw ei ryddhau wythnos nesaf, ond mae'n rhaid i ni orffen ailwampio'r rhaglen osod yn iawn yn gyntaf
Cofion Criw Cysgliad
Rwyf yn trio defynddio cysill o adref
Pam dydi Cysill ddim yn gweithio?
Hi Tom - Jenny Yma os modd i chi dweud beth yn union ydy yr problem - da chi wedi gosod yr meddalwell yn iawn ???
Cofio bod Cysgliad mond yn weithio ar Windows PC's ac oes da chi yn defnyddwyr Mac y peth gorau i defnyddio ydy Cysill ar Lein ( https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/)
Prynais trwydded blynyddoedd yn ôl ond methu mynd mewn I' rhaglen nawr.
Hi Mair ydy chi yn iawn ?
Gad i fi chwilio yn yr system am chi pa cod post oedd chi wedi defbyddio
Hi Tammy - Mae gen chi drwydded ac dwi wedi anfon manyillion at chi i cael i mewn i system os da chi yn mynd i www.cysgliad.com/cy/dewin ac clickio ar Rhedeg hanner fford i llawr y tudalen bydd on lwytho yr Dewin i Periant chi - Cadarnhau du ebost ac byddwch y cael ebost hefo dolen i llawrlwytho yr meddalwedd
Cofio bod Cysgliad mond yn weithio ar Windows PC ac ddim ar Mac
 A diolch eto.
 A fydd raid i mi wnedu hyn bob tro?
 Allwch chi fy helpu plis?
 Ar ôl ychwanegu'r tecst i mewn daw neges i fyny sy'n dweud
 Cyn i fi anfon yr e-bost, ga i ofyn beth fydd y dyddiad ar yr anfoneb.
 Diolch am eich help
 Dwi di trio ail-lwytho cysgliad bore ma hefyd
 Dyw e ddim yn gweithio ar Macs newydd yn anffodus
 Er mwyn adnabod patrwm hynny yw.
 Felly dad-osodais Cysgliad 1.00 bore 'ma a lawrlwytho'r Dewin.
 Felly, diolch yn fawr am fod mor barod i helpu pnawn ddoe.
 Mae Cysgliad yn weithio ar Windows PC yn Unig
 Mae na mwy o wybodaeth yma am Macs (Cysgliad.com )
 Mae o wedi ei osod yn iawn ac mae'r tabs ar Office 365 yn gweithio'n iawn.
 Mae popeth yn IK rwan.
 Mae'r pwrcas yn perthyn i'r flwyddyn ariannol 2020/21 felly mae'n bwysig bod y dyddiad ar yr anfoneb ym mis Mawrth eleni.
 Mae'r rhaglen wedi gorffen yr 'install' gyda neges yn dweud ei fod wedi ei osod yn llwyddiannus.
 Mae'r rhaglen yn agor yn iawn ond does ddim golwg ohono ar Word 365 Review.
 Ond Yma Na yn anfoddus does na ddim fersiwn Mac ar y funud.
 Roeddwn eisiau gwneud hynny o ran cwrteisi i ddiolch i chi.
 Ro'n i'n meddwl bod chi'n mynd i anfon e-bost ata i.
 Siaradais i a chi ddoe.
 Wi'n moyn prynu copi o Gysgliad ar gyfer ein sefydliad.
 Wrth wneud hynny,  caewyd ein 'chat' yn ddamweiniol, ac ei bod hi'n amser te erbyn hynny wnes i ddim ail-gysylltu o herwydd ni fuasai'n deg i chi.
 Ydw i yn gallu copio testun i mewn a wneith o ei gywiro (os oes angen)?
 Yn ystod  ein 'chat' mi ddaru chi ofyn imi agor y Dewin.
(er mwyn gwirio'r testun)
(I siarad gydag asiant Cymraeg, cliciwch ar 'Cymraeg' ar frig y dudalen ac yna clicio Cymorth Cysgliad ar waelod y sgrin)
*am eich cyfrifiadur personol
David  sy'n siarad o Bwrw Coelbren.
Ifor ac wedyn bydd ebyst yn mynd at cyferiad ebost chi i llawrlwytho cysgliad
Rupert oedd yr IT manager 8 mlynedd nol - mae e wedi gadael ers 6 mlynedd!!
hedfan65832168@yahoo.com ydy fy nghyfeiriad ebost.
Heidi yma.
trwsiotrosedd@hotmail.co.uk yw cyfeiriad yr e-bost, gyda llaw.
2 eilliad
2 eilliad drio hon - https://troubleshooter.xyz/wiki/fix-cant-maximize-programs-from-taskbar/ mae on know issue ac os da chi ddal yn cael trafferth os gennech chi 5 mins i cael cyfarfod teams anfon du ebost os mai
A allech chi agor y Dewin eto felly plis.
A 'Canfuwyd Cysill 3.0.7.0 a Cysgeir 1.0.10.0 (cyfredol)
A ddweud y gwir, dwi ddim yn siwr, sori.
A dyna'r unig rhai?
A gwych, falch bo popeth yn gweityhio erbyn hyn
A iawn, dyna biti.
A ydych chi'n defnyddio 2 sgrin (neu'n gwneud hynny fel arfer?)
A yw'n gweithio ar Mac?
A, iawn.
Ac i plant ysgolion yr Termiadur Addysg - http://www.termiaduraddysg.org/?lang=en
Ac yr rhif trwydded
Ah reit- diolch yn fawr i chi.,
Ah, digon teg
Ah, digon teg.
Ah, dwi'n gweld.
ahhh oce diolch!
Ai 403 FOrbidden: Server Error yw'r neges.
Ai cyfrifiadur newydd sbon yw hyn?
Ai drw hwn rwan a gadael i ti wybod os wyf wedi cael llwyddiant
Ai peiriant gwaith yw hi gyda llaw?
Ai Windows sydd ar y laptop?
Allech chi clicio ar yr eicon Dewin ar y bwrdd gwaith plis?
angen lawrlwytho cysgliad adref
Ar hyn o bryd  mae trwydded am ddim i'w chael ar gyfer unigolion,  cwmniau sy'n cyflogi dan 10 o bobol ac ysgolion
Ar hyn o bryd gall unigolion, ysgolion, a chwmnïau bach sy’n cyflogi 10 neu lai o bobl lwytho meddalwedd Cysgliad yn rhad ac am ddim ar eu cyfrifiadur Windows
Bechod mawr ond diolch am y wybodaeth.
Beth sy'n digwydd os ydych chi'n agor 'Dewin Cysgliad' eto?
Beth sy'n gywir: "dair cymhwyster", neu, "dair gymhwyster"?
Beth ydy cyferiad ebost chi ???
Beth yn union syn digwydd wrth wasgu 'Gosod Bar Offer LibreOffice'?
Beth yw'r cyfeiriad gorau at hynny plis?
Bore da
Bore da
Bore da
Bore da
Bore da - diolch am gysylltu nol!
Bore da - mae'n flin gen i ond na yw'r ateb ar hyn o bryd.
Bore da !
Bore da Nathan, Blodeuwedd yma.
Bore da, dwi'n cael trafferth gyda cysill, er bod yr icons yn dangos a dwi'n pwyso arno i wirio sillafu dogfen word neu outlook - dwi'n methu gweld y sgrîn cysill - er mod i bron yn siŵr ei fod yn trio gwneud rhywbeth - allwch chi roi cyngor?
Bore da, nacydi yn anffodus.
Bore da.
Bore da.
Bore da.
bwrdd gwaith.
Bydd on gofyn i chi Cadarnhau du cyferiad ebost defnyddio ebost gwaith e.e.
Byddaf yn ateb yr ebost rwan ydy o wedi gweithio i chi ??
Byddwn i wedi disgwyl gweld neges sy'n dweud 'Canfuwyd Bar Offer Cysgliad yn y Dewin erbyn hyn hefyd.
Byddwn i'n gobeithio gweld hi'n gweithio erbyn prynhawn yfory,  Y peth gorau i'w wneud yw mynd nol i'r wefan pob hyn a hyn i weld os yw hi'n gweithio.
Byddwn i'n gwerthfawrogi derbyn e-bost os gwelwch yn dda oherwydd hoffwn i gael cofnod o'n gohebiaeth.
cael y licence
Cewch chi ddefnyddio Cysill ar lein ac ati trwy eich porwr wrth gwrs
chromebook
chwilio air cymraeg am raised bed mewn gardd
Cofion Rhisiart
Cofion, Keith
Croeseo
Croeso
Croeso
Croeso
Croeso
Croeso
Croeso
Croeso - pob hwyl gyda'r traethawd
Croeso - pob lwc gyda hi.
Croeso - sori bo fi methu helpu pellach
Croeso .
Croeso :)
croeso :)
Croeso :)
Croeso mawr :)
Croeso mawr :) Diolch am y cyfeiriad e-bost
Croeso mawr.
Croeso.
Croeso.
Croeso.
Croeso.
Croseo ac os da chi angen mwy ebostio fi ar cytunoefocrafanc@hotmail.co.uk
cymraeg
Cymraeg
cysill a chysgair.
Cysill ar lein -  https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/ -defnyddio chrome ddim safari
cysill Mac hynny yw.
Cysylltais á chi tua 5:00 neithiwr o herwydd bod gennyf broblem efo cael Cysgliad i weithio efo Office 365.
Da chi angen unrhyw cymorth arall ??
Da chi angen unrhyw cymorth arall ???
Da chi yn cael trafferth ??.
Da chi yn medru cael i fewn drwy yr we heb gorau llawrlytho yr client i windows
Da chi yn rhydd i cael galwad teams ???
Da ni rwan angen i'r tim cyfan cael y software ar ei PCs (12 person).
Dau: Cysgliad, a Dewin Cysgliad.
Ddim gan person go Iawn Mae yr chatbot yma mond am yr pecyn cysgliad
Ddim problem ;)
Ddim problem o Gwbl Cyferiad ebost fi ydy logerythm@ghotmail.co.uk os da chi angen unrhyw cymorth Tech ;)
Ddim problem os da chi yn ebostio canolfanbedwyr@bangor.ac.uk bydd yr rheolwr Swyddfa Sharon yn medru helpu - Cofio bod Cysgliad mond yn weithio ar Windows Machines (Ddim Mac, Ddim Chromebook)
Ddim problemmau rhoi wybod os angen mwy o cymorth ;)
Ddim problems ond plis anfon adborth i cysgliad@bangor.ac.uk y mwyaf pobl sydd yn gofyn am fersiwn Mac neu iOS y gorau ac wedyn gobeithio bydd yr Llwydroaeth yn tunny sylw ac yn airannu ni i creu fersiwn ;)
Ddim yn  hir
Deall yn iawn a diolch am ymateb nol.
Diddorol, dwi'n credu mai'r  broblem Admin sydd wrth wraidd hyn, ond gawn ni edrych yn gloi bach ar Word rhag ofn
Digon teg - croeso.
Digon teg.
Digon teg.
Dim ar ffurf spreadsheet fel y cyfryw
Dim ond gofyn oeddwn i achos bo fersiwn o Cysgliad ar gael am ddim ar PCs
Dim problem.
Dim problem.
diolch
diolch
diolch
diolch
Diolch
diolch
Diolch
Diolch
Diolch am alw heibio :)
Diolch am awgrymu hwwna.
Diolch am eich cymorth.
Diolch am eich gwaith!
diolch am eich help
diolch am eich help
Diolch am eich help!
diolch am y cyfeiriad :)
diolch mae'n gweithio nawr ar ol clirio'r browsing history
Diolch os da chi yn mynd yma - https://www.cysgliad.com/cy/dewin-cysgliad/ ac wedyn clickio ar Rhedeg (y bottwn hanner fford i llawr y sgrin ac wedyn rhedeg yr rhaglen
Diolch yn fawr
diolch yn fawr
Diolch yn fawr - Sara
Diolch yn fawr :)
diolch yn fawr am eich cymorth!
Diolch yn fawr am eich help.
Diolch yn fawr iawn Mae e yma!
Diolch yn fawr iawn, sut y bydda i’n gwybod pan fydd yn gweithio eto?
Diolch yn fawr, ti’n garedig iawn - Jane
Diolch!
diolch!
Diolch, felly mae'r Dewin wedi canfod LibreOffice ar eich cyfrifiadur.
Diolch, sori ron i methu helpu mwy.
Diolch.
Diolch.
Diolch.
dw i angen llwytho cysgliad ar chrome books
Dw i wedi ail gychwyn y cyfrifiadur ond does dal ddim toolbar ar y Libre office.
Dw i wedi pwyso "Gosod bar ar LibreOffice" yn y dewin.
Dw i'n Eddy - wedi cael trwydded 8 mlynedd nol am £1000 - oes upodates neu beth ddylwn i wneud nawr
Dwi 'di dod ar draws hyn gyda Word o'r blaen, ond nid LibreOffice
Dwi ddim yn creud, ond rhowch gynnig arall ar agor y raglen nawr a cawn weld
Dwi ddim yn siwr pryd bydd hi nol ar lein, mae'n flin gen i.
dwi di gorfod gwneud eto.
Dwi newydd drio dilyn y cyfarwyddiadau ar y dudalen gymorth ond wedi methu - sori.
dwi wdi trio y syniada yna dim byd
Dwi yn cyntuno ond mae neb yn airannu ni i datblygu fersiwn Mac na iOS ond mae yr Llwyddroewth wedi cyntuno i airannu ferisiwn am ddim i windows
Dwi yn defnyddio Swiftkey ar ios i wirio negassoun testun
Dwi yn defnywddiwr Mac ac dwi yn defnyddio Cysill ar lein ac yr Porth Termau i helpu hefo y Cymraeg ydy chi eisiau dolen i Cysill ar lein ??
Dwi yn meddwl bod yr Welsh Goverment yn cynnig gwsanaeth prawfddarllun 2 eilliad wnai i drio cael yr dolen
Dwi'n cymryd nid PC sydd gennych?
Dwi'n gweithio i Jîns James
Dwi'n gweithio i Ceir Connah ac wedi cael gliniadur ganddyn nhw lle mae cysgliad wedi'i lwytho arno'n barod ond fedra i ddim ei gael ei weithio (mae gen i cysgliad ar fy ngliniadur fy hun sy'n gweithio'n iawn)
Dwi'n gweld.
Dwi'n iawn diolch am ofyn
Dwi'n iawn, rwan, diolch.
Dydyn ni ddim yn cynnig e-bostio pobl trwy'r rhyngwyneb yma fel arfer, ond gan eich bod wedi cael problemau gyda'r system wnai ceisio cael rhywun i'ch e-bostio.
Dydy'r fersiwn arlein ddim yn gweithio gyda fy mac i.
Dyle bod ganddyn nhw systemau yn eu lle o ran helpu chi
Dyma ni (maddeuwch y Saesneg): Click on the program icon which can’t be maximized to give it the focus then again press Alt and Spacebar together.
Dyma'r cyfeiriad we: https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/?locale=cy
Dyma'r ddolen:
Dyn ni yma nes 17:00 os oes angen mwy o help
Dyna fe, ie.
Dyna hyfryd - diolch.
dyna o le ges i'r datrusiad
Dyna od - a allech chi agor y Dewin eto, ac yna copio sgrinlin ohono i'r ffenestr sgwrsio plis?
Dyna od, sut wnaethoch chi gosod Cysgliad.
Dyna'r unig beth dwi gallu gwneud ar hyn o bryd yn anffodus.
Edrych ar https://businesswales.gov.wales/heloblod/helo-blod
Efallai bo fe'n werth i chi ddarllen trwy'r erthygl yma: https://techcult.com/wiki/fix-cant-maximize-programs-from-taskbar/
Efallai bydd hynny o help?
Ella nad diwedd pnawn Gwener ydy'r amser gorau i sortio hyn.
Er nad ydw i'n gwybod pryd y ddaw'r peth nol ar lein, dwi'n hapus i edrych pob hyn a hyn ac anfon e-bost atoch pan ddaw nol
Es i i waelod y tudalen a fe wnes i ddod o hyd i linc ar gyfer llwytho cysgair ar y mac yn ogystal a linc i ddefnyddio arlein?
Faint bydde trwydded i Trobwynt i tua 14 o weithwyr plis
faint mae'n gostio I lawrlwytho cysill?
Fedra i ddim gweld eicon dewin ar y bwrdd gwaith, mae'n ddrwg gen i.
Fel arfer mae modd datrys problemau gyda'r fersiwn ar-lein  trwy naill ai defnyddio porwr arall neu clirio'r cache.
Fel arfer mae yna ddwy ffordd o drwsio hyn.
Fel defnyddiwr Mac, am rhyw rheswm, mae'n amhosib i fi ddefnyiddio Cysill ar lein/ Pob tro dw i'n ceisio, dw i'n cael yr error message canlynol: 403 Forbidden: This API key can only be used with the registered URL
Fel unigolyn, fodd bynnag, gyd mae'n rhaid gwneud yw llwytho'r  ap o fan hyn: https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Fello o agor Word, oes yna botwm cysill i'w weld yn y tab adolygu/Review?
Felly fel unigolyn cewch chi defnyddio fe.
Flin gen i, ond na yw'r ateb ar hyn o bryd
forbidden: gallwch ddefnyddio API yma gyda'r URL cofrestredig yn unig
Fydd o mewn ffeil?
Gadewch wybod os bydd unrhywbeth arall o'i le
Gadewch wybod os hoffech unrhywbeth arall :)
Gai ofyn am gyfeiriad e-bost er mwyn e-bostio chi os ydyn ni'n darganfod patrw (a felly datrysiad i'r broblem) plis?
Geiradur Bangor - http://geiriadur.bangor.ac.uk
Geirdaur yr academi - https://geiriaduracademi.org/telerau-defnydd/
geiriadur Bangor ar lein ond falle bod y lawrlwyddiad yn well?
Gnawf I geisio nesaf ymlaen.
GPC - https://geiriadur.ac.uk/gpc/gpc.html
gret - diolch yn fawr iawn
Gret - diolch.
Gret diolch eto!
Gret, diolch am roi gwybod, mi af i'n ol atyn nhw i fynnu help!
gwych
Gwych - am ryw reswm nes i colli chi!
Gwych - sawl cyfeiriad at  Cysgliad sydd yn y restr yna?
Gwych, mi ddylai hynny trwsio'r broblem, ond wnai aros yma rhag ofn :)
Gwych, wedi copïo’r dolennau, llawer o ddiolch
Gwych.
Gwych.
Gyda llaw, mae'n well gennym os yw cwsmeriaid iaith Gymraeg yn defnyddio'r rhyngwyneb GYmraeg: https://www.cysgliad.com/cy/ achos ein bod ni'n ceisio creu corpws o sgwrsiau Cymraeg
Gyda llaw, roeddwn i wedi gwglo chi ddoe i weld os oedd cyfeiriad e-bost ar lein yn rhywle er mwyn cysylltu a chi, ond heb gael lwc
Gyda llaw, ydych chi'n defnyddio PC neu Mac?
Gyda thrwydded sefydliadol y peth gorau i'w wneud yw sgwrsio gyda phobl TG y sefydliad.
Haia, dwi wedi download'ior 'Dewin Cysgliad' ar fy nghyfrifiadur ond dydi o ddim dangos ar 'Word' - sut ma' 'neud hyn plis?
Hefyd defnyddio Swiftkey am predictive text cymareg ar iOS
Hefyd Mae cysgliad ddim yn weithio ar Chrome Books
helo
helo
Helo
helo
Helo - a allech chi ailagor y Dewin os gwelwch yn dda?
Helo - dan ni ddim yn delio  gyda  thrwyddedau  sefydliadol trwy'r rhyngwyneb sgwrsio yma, mae'n flin gen i
helo - oes na fwriad o gwbl i greu Cysgliad ar gyfer y Mac eto.
Helo eto
Helo, Lauren?
Helo, diolch am gysylltu.
Helo, Rwyf wedi bod yn ceisio defnyddio cysill ers ddoe ond pan rwyf yn gwasgu cywiro mae neges yn dod lan y dweud 'Server error'.
Helo, Sut wyt ti?
helo, ydio bosib cael cysill ar laptop mac?
Helo.
Helo.
Helo.
Helo?
Hi Martin sydd Yma da chi iawn - Mae’r chat yma ar cyfer cymorth Cysgliad os da chi yn chwilio am geiriau drio http://www.termau.cymru neu https://http://geiriadur.bangor.ac.uk/
Hi Brian sydd yma oes gen ti rhif post ur ysgol i fi checkio yr license ???
Hi Rob Sydd Yma sorri i torri adrwas Cysgliad Sypport ond mae on edrych bod yr cais isod yn Enterprise Installation felly bydd rhaid i person cystyllu hefo TG BCU achos does gen ni ddim admin rights ar yr perient i helpu
Hi Poppy Yma Sut fedri i helpu
Hi Beth ydy enw chi ???
Hi Da chi yn mynd i dolen yma https://www.cysgliad.com/en/free-licence/
Hi Mae na modd i chi defnyddio Cysgliad i gwiro yr silafu ac gramadeg, ond da ni ddim yn cynnig gwasenaeth prawfddarllen
Hi na dydy o ddim on da chi yn medru defnyddio yr Ap Geirduron ;)
Hi os da chi angen cymorth yn Cymraeg mae na modd i cael sgrws ar yr tudalen Cymraeg.
Hi ya eto
Hi, mae cyssillt yn agor am eiliad ac wedyn diflanu or screen.
Hoffech chi'r dolenni at y geiriaduron a Cysill arlein?
Hoffech rhoi cynnig ar hynny tra fy mod i ar lein?
huya oes na fersiwn i Mac book ?
Hwyl
Hwyl am y tro
Hwyl am y tro, a croeso :)
Hwyl fawr.
Hylo.
Hylo?
i ni
Ia
ia na fo - dwi'n credu cafodd trwydded ei brynu trwy'r cwmni.
Ia plis
iawn
Iawn
iawn - diolch i chi.
Iawn , gawn ni cipolwg ar osodiadau'r cyfrifiadur, allech chi clicio ar y botwm windows yna dewis gosodiadau/settings plis?
Iawn am Termau:
Iawn diolch!
Iawn diolch.
Iawn ten , a allech chi agor  Gosodiadau (Settings) ar y cyfrifiadur, yna mynd i Aps/Apiau plis
Iawn, a diolch.
Iawn, byddwn i'n disgwyl gweld mwy na hynny.
iawn, diolch
Iawn, dyna biti.
Iawn, felly dyw'r cyfrifiadur dim mewn 'S-Mode' (sy'n atal defnyddwyr rhag gosod meddalwedd sydd ddim ar gael trwy Microsoft Store ar y cyfrifiadur)
Iawn, mae hyn yn digwydd o bryd i'w gilydd yn anffodus, ac rydyn ni'n credu mai'r broblem yw diffyg Admin Rights ddigonol
Iawn, yna.
Ie fi wedi updato'r laptop yn ddiweddar a nawr dyw e ddim yn gweithio.
Ie yn union y neges hynny.
Ie, fi sy 'ma.
Ie, mae hynny'n un hen ofnadwy, dyw e heb ei ddiweddaru ers rhyw 2008 dwi'n credu
Jyst yn chwillio am yr cofnod rwan
ma gennai ddau sgîn ar fynd, ond fel arfer mae ffenest cysill yn popio fyny ar ye un sgin a dwi'n gweithio arno.
mae cysill a cysgeir wedi ei lwytho yn barod ar y desktop
Mae Cysill ar lein ar gael, a'r porth termau, ond dim pecyn meddalwedd mac
Mae gen chi hen cyfrif Rhwydwaith ar yr system bydd angen i ebostio canolfanbedwyr@bangor.ac.uk i newid i’r trwydded newydd Dwi yn meddwl bod on rhad ac am ddim i ysgolion ar yr Funed achos mae yr WG wedi airiannu cysgliad Blwyddyn yma
Mae gen i gyfrifiadur windows sydd yn rhedeg y fersiwn arlein yn iawn.
mae hyn wedi gweithio.
Mae hyn yn bechod mawr gan gysidro bod defnydd o’r Gymraeg yn hanfodol os am gyrraedd targed siaradwyr Cymreag.
Mae lecsicon ar ffurf ffeil testun ar gael o fan hyn: https://github.com/techiaith/lecsicon-cymraeg-bangor
Mae modd defnyddio Cysill ar lein ac ati trwy eich porwr wrth gwrs
Mae modd defnyddio cysill ar lein trwy eich porwr wrth gwrs
Mae na llwyth o adnoddau arlein da chi yn medru defnyddio hefo MAC da chi eisiau fi rheestr nhw ???
Mae o ar agor ar gyfer holl ysgolion Cymru.
Mae o i weld yn gwneud rhywbeth, ond does dim yn newid yn Libre ar ôl hynny.
Mae o'n deud 'Canfuwyd Microsoft Office 2016 (64-bit)
Mae o'n dweud "Chwilio am LibreOffice" ac i weld yn gorffen ei waith.
mae person wnaeth cael y licence sefydliad wedi gadael
Mae well gen i fy Mac na gyd.
Mae y fersiwn yna ddal yna ond ddim yn weithio hefo yr Mac’s OS Newydd ac mae o ddim wedi cael eu ddiwerdau es 2008
Mae yn y task bar ac yn task manger ond ddim ar y sgreen
Mae yna 'user' arall ar y cyfrifiadur felly dwi ddim isio ail ddechra'r cyfrifiadur deud gwir rhagon ma gyno nhw waith ar ei hanner
Mae yr Cyfrif yn Enw Nolan so bydd rhaid i’r ebost ddod gan fo ;)
Mae'n bosib defnyddio Cysill ar-lein ar Mac
Mae'n flin gen i ond does gen i'r un syniad, dwi ddim yn delio gyda'r ochr yna.
Mae'n flin gen i ond na yw'r ateb
Mae'n flin gen i, ond does dim ar y gweill ar hyn o bryd
Mae'n flin gen i, ond dydyn ni ddim yn delio gyda trwyddedi sefydliadol trwy'r llinell gymorth, felly dwi ddim yn gwybod.
Mae'n flin gen i, ond mae'n ymddangos bod yna broblem gyda Cysill ar lein ar hyn o bryd.
Mae'n niwsans go iawn peidio gallu gwirio testunau sydd efo gwybodaeth sensitif/ personol ynddyn nhw yn ddidrafferth.
Mae'n rili od bod y cyfrifiadur wedi caniatau ichi osod un elfen o'r rhaglen, ond nid y llall.
Mae'n siwr gen i eich bod chi'n ymwybodol yn barod, ond mae fersiwn ar-lein o Cysill ar gael fan hyn: https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/
Mae'r cyfrifiadur yn atal chi rhag osod y feddalwedd am ryw reswm.
Mae'r neges wall yna'n ymddangos lle nad oes hawliau admin gan ddefnyddiwr ar y cyfrifiadur (ymysg rhesymau eryll!)
Meddyliais am y peth ymhellach neithiwr o herwydd nid oeddwn wedi defnyddio Dewin i ail-osod Cysgliad, ac o edrych ymhellach sylweddolais mai Cysgliad 1.00 oeddwn yn trio ei ail-osod a mae'n debyg nad yw hwnnw'n addas ar gyfer Office 365.
methu llwytho Cysgliad ar microsoft word
Mi ddylai eicon Dewin Cysgliad fod ar eich bwrdd gwaith
Mi rydw i wedi gorfod cael cyfrifiadur newydd.
Mi wna i, ond dw i wedi trio hynny eisoes.
Mi wna'i, :grin:
Mwynhewch eich diwrnod :)
na dim diolch
Na dim ots - mae 'na 'fix' am hyn, jest yn edrych amdano fe nawr :)
na laptop gwaith
Na, ar windows yn unig mae gen i ofn
Na, dw i ddim yn meddwl.
Na.
nac ydy
nac ydy
nachdi - mae'r icon yn popio fyny yn y task bar ar waelod y sgrîn fel petae yn gweithio - ond dwi'n methu gweld y ffenest cysill.
Nad yw.
naddo
Nage Laptop HP
Nai drio dad-gysylltu un sgrîn i weld os ydio'n gwneud gwahaniaeth
Neu'n ail, clirio eich cache.
Nid ar Chromebokk yn anffodus
Nid ar Mac cyfoes ta beth
O bosib yr OS sy'n achosi hyn, neu  o bosib yr  system gwrth feirws - ond dyw e ddim yn syniad da troi'r rhaglen yna bant wrth gwrs!
O ran gwaith, rydyn ni'n cynnig trwyddedau sefydliadol, efallai bo gan y cwmni trwydded o'r fath?
Oce - fe wnaf i drio.
Oedd na unrhyw negeseuon o'ch rhaglen gwrth-firws wedi ymddangos wrth redeg y Dewin am y tro cyntaf?
Oeddech chi wedi derbyn fy neges olaf.
oes
oes modd cael cysill i weithio ar y mac?
oes na fordd i mi lawrlwytho I word ?
oes posib ffonio rhwyun i sgwrsio?
Oes un online ohyd?
oes yna obaith o gael Cysgliad ar y Mac eto os gwelwch yn dda.
Oh reit, diolchhh
ohh gwych dwi teimly y bydd, diolch yn fawr
ok
ok
ok - mi wnai drio hyn rwan
Ok diolch
Ok diolch :)
Ok diolch nai trio hyna wan
ok diolch, mi wnai drio.
O'n ond ro'n i'n camddeall.
Ond
Ond cewch ddefnyddio Cysill Arlein trwy eich porwr wrth gwrs
Ond cofiwch ddarllen y rhybudd!
Ond does dim 'canfuwyd bar offer Cysgliad'?
Ond dydi o ddim yn broblem mawr rwan dwi'n gwybod be i wneud
Ond falch bo popeth yn iawn erbyn hyn!
Ond mae gen i ffordd o ddefnyddio cysill yn y bon.
Ond roedwn i'n gallu ei ddefnyddio online nes ddoe.
OND, mi gewch chi ddefnyddio Cysill ar lein (https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/),  Geiriadur Bangor (http://geiriadur.bangor.ac.uk/) a'r porth termau (http://termau.cymru/) trwy eich porwr we
Os angen i newid yr contact i hi ??.
Os da chi eisiau anfon adborth at Cysgliad@bangor.ac.uk wnai i passio ymlaen at pobl strategol ond dwi wedi bod yn drio cael fersiwn mac ac iOS am hen dro
Os dyma’r dolen - https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/ mae on weithio ar Safari,Chrome ac Firefox ond possib bydd angen i chi clirio du browsing history
Os felly  mae modd cael trwydded Cysgliad am ddim o fan hyn: https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Os felly rydym yn ymwybodol o'r broblem ac yn brysur ceisio ei thrwsio.
Os gen ti yr cod post i'r adeilad
Os gennech chi 2 monitor
os mae Anthony wedi gadael bydd angen i ebostio cysgliad@bangor.ac.uk hefo yr person newydd bydd yn cyfreffiol am yr cyfrif
Os mae gen chi Perient Windows mae na modd i chi llawrlwytho Cysgliad Yma https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ ond os da chi yn defnyddio mac mae gen ni gwsanaeth Cysill ar lein
Os oes cyfrif sefydliadol ganddynt, yna bydd ganddyn nhw ffyrdd eraill o osod cysgliad a'r offer ac ati (hynny yw, yn wahanol i'r Dewin).
Os ydyn nhw'n cael problemau yna bydd modd iddyn nhw gael help trwy e-bostio cysgliad@bangor.ac.uk
Pa fersiwn o Windows sydd ar y cyfrifiadur plis?
Pa rif dych chi'n son amdano.
Pan dwi'n edrych ar y 'control panel' dim ond Cysgliad sydd i'w weld a dim 'Cysgliad o fewn....' .
pan fi'n downloado yr un ar gyfer mac mae'n dweud bod angen fersiwn mwy diweddar ohono
Pan fo bar offer Word yn gwneud hyn, rydyn ni'n ceisio casglu data er mwyn i ni darganfod pam yn union digwydda hyn.
Pan fydda i'n edrych ar y dewisiadau add ins, dydy Cysgliad ddim yn ymddangos yn y bocs.
Pnawn da
Pnawn Da - Rwyf yn gweithio i Gwagle Tresiencyn,
Pnawn da rydym yn awyddus i gael trwydded i staff Het yr Hipo gael defnyddio Cysill a Gysgair - faint mae o'n gostio plis
Pnawn da, ma fy mab yn adeiladu rhagen syml ar gyfer yr ysgol - mae angen rhestr o eiriau cymraeg, os lawrlwythiad ar ffufr spreadsheet ar gael?
Pnawn da, Ydi Cysgair ar gael ar y Mac?
Pnawn da.
Pob hwyl ar yr help mae yr gwsanaeth Helo blod yn eitha dda
Popeth yn iawn.
pryd fyddon barod, coz genai diss fod mewn erbyn dydd mercher ia, ac angan checkio
Prynhawn da
Prynhawn da
Prynhawn da
Prynhawn da
Prynhawn da - mae'n flin gen i, ond na yw'r ateb
Prynhawn da, mae'n flin gen i ond na yw'r ateb ar hyn o bryd.
Prynhawn da.
Prynhawn da.
Rhestrwyd Cysill unwaith (nid dwywaith fel y crybwyllwyd ar eich gwefan) o dan 'Programs & Features' ond does dim golwg o'r rhaglen 'Cygliad o Fewn Microsoft Office' ychwaith.
Rhoi wybod os da chi ddal yn cael trafferth fama neu ebostio cysgliad@bangor.ac.uk
Rhowch gynnig ar y naill neu'r llall  a gadewch wybod os yw'n gweithio
Roedd arfer bod fersiwn ar y we i fi ddefnyddio ond fi'n cymryd bod hwn wedi cael ei dynnu lawr yn ddiweddar
Roedd o'n gweithio'n iawn ar yr hen un, ac yn hynod o ddefnyddiol i mi.
Roeddwn i'n becso braidd o golli chi neithiwr
run neges eto...
Rwyf newydd ail-osod Cysil ar fy nghyfrifiadur 'desktop' ar ol gwneud 'clean re-install' o Win 19.
rwyf wedi sgrifennu englen bach ar gyfer carrag fedd ydachi medru helpu i sicrhau ei fod hi wedi sillafu yn gywir ac yn gwneud synnwyr
Rwyf yn deallt bod gennyf hawl i lawrlwytho hwn i fy nghyfrifiadur.
rwyf yn trio neud gwaith prifysgol, ond tydi cysill ar lein ddim yn gweithio am rhyw rheswm
Rwy'n ei ddyffnyddio gyda'r geiriau
Rydan ni yn defnyddio Cysgliad ar nifer o PCs ac yn talu £40 y flwyddyn am hyn.
Rydyn ni'n ymwybodol ohoni ac yn ceisio ei thrwsio
Sef bod rhaid galw   (01248) 383293, neu e-bostio cysgliad@bangor.ac.uk i drefni hyn?
Sef yr eicon yna ar eich bwrdd gwaith
sori
sori - desktop
sori, newydd weld
Sut dwi'n lawrlwytho fo ar gyfer fy'n nghyfrifiadur gwaith.
Sut gai helpu heddiw?
Sut mae lawrlwytho i'r PCs newydd.
Syt dwi'n lawrlwythio Cysill?
Ta  waeth, dwi'n gweld bo'r elsuen yn cyflogi dros 10 o bobol.
Ti?
Trw ddisgen neu trwy llwytho'r ffeil o fan hyn:  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Unrhyw syniad Beth mae hynny'n ei olygu?
Unrhyw syniadau plis.
unrhyw synod lle ar lein bydda na rywin yn mediru helpu
W - a hyn: https://github.com/techiaith/geiriau-mwyaf-aml
Wedi anfon gwahoddiad ac yn yr cyfarfod rwan - dymar dolen i’r cyfarfod os da chi ddim yn cael yr ebost - halibalw3576431@outlook.co.uk
wedi colli gwybodaeth licence
Wedi cyfathrebu yn faenorol ynglyn a cysgair i iOS.
Weithiau mae ailldechrau'r cyfrifiadur yn helpu, felly mae'n werth gwneud hynny os nad ydych chi wedi ers gosod y pecyn
Wel, mae Cysgliad yn gweithio gyda Word, ond Word ar gyfer PCs yn unig, mae'n flin gen i
Wel, yr un system sydd yna mewn gwirionedd, hynny yw mae Cysill yn defnyddio'r un rholau gramadegol
well i mi gysylltu â help line y gyfundrefn?
Werth gofyn nhw cyntaf felly!
Windows 10
wnaeth Lleucu
Wnai ceisio cael at fanylion er mwyn i chi allu gysylltu a'r pobl cywir.
wnai ebostio nhw nawr
wrthi'n gwneud rwan, diolch!
Y cyntaf, defnyddio porwr arall.
Y peth gorau i chi ei wneud yw ebostio cysgliad@bangor.ac.uk neu, os yn well gyda chi,  ffonio (01248) 383293
Y peth gorau i'w wneud felly yw naill ai e-bostio cysgliad@bangor.ac.uk neu, os yn well gyda chi, ffonio (01248) 383293 er mwyn trefnu popeth (dwi methu trefnu pethau o'r fath yma fan hyn, flin gen i)
Y peth gorau i'w wneud yw cysylltu a'ch pobl TG felly.
Y peth gorau i'w wneud yw galw'r rhif yna, dwi'n credu, gan bo ni'n rhedeg allan o amser.
Ydi Cysgair ar gael ar gyfei Apple iOS?
ydwi gallu cael o ar hwn?
ydy chi angen help hefo unrhyw peth arall heddiw ??
Ydy Cysgliad yn rhedeg ar Mac?
Ydy cysill yn gweithio ar MAC?
Ydy cysill/cysgeir yn gweithio ar y cyfrifiadur ar hyn o bryd (hynny yw trwy ddewis eicon o'r bwrdd gwaith?)
ydy diolch
Ydy hi'n bosib lawrlwytho Cysill ar MacBook Pro?
Ydy hon yn gwnued sense
Ydy, byddwn i ar goll hebddo.
ydych chi wedi rhedeg Dewin Cysgliad?
Ydyn, mae'r ddau yn gweithio.
Ydy'r Dewin yn agored o hyd plis?
Ydy'r system yn cynnig neges gwall?
Yn anffodus cyfrifiadur gwaith yw'r laptop windows felly ni allai lawrlwytho'r rhaglen ar y peiriant yna chwaith.
Yn anfoddus does ba ddin Cynllun i creu fersiwn iOS ar yr funed ac dwi yn defnddiwr Mac hefyd
Yn anfoddus dydi o ddim da chi mond yn medru defnyddio Cysgliad ar perianniau windows yn unig - does na ddim cynnig ar yr funed o gwbl i iOS na MAC OSX
Yn gywir, Llinos
Yn y cyfamser mae'n bosib copio a glynnu testun i ap Cysill wrth gwrs
Yn y cyfamser, o leia mae modd cael at yr apiau trwy'r eiconau ar y bwrdd gwaith
Yn ymuno ??.
Yna clicio ar apiau/apps
Yna, ydy 'Cysgliad a Cysgliad o fewn Microsoft Office' i’w gweld yn y restr?
yndw
yr eicon yma:
Yr ferswin sydd gen chi ydy hen fersiwn o 2008 oedd wedi ariannu gan Bwrdd y Iaith.
Yr unig beth galla' i awgrymu ar hyn o bryd yw dadosod y feddalwedd (gan gynnwys y Dewin), ailddechrau'r cyfrifiadur a llwytho'r Dewin i lawr eto a dechrau gosod y feddalwedd o'r newydd
Yr wyf wedi talu am Microsoft Office, ydi’n bosibl defnyddio cysgair ar fy Mac efo Office?
Yr wyf yn defnyddio Ap geiriaduron ond angen gwirio dogfennau
Yr wyf yn gweithio gydag ysgolion ledled Cymry.
Ysgrifennaf yn Saesneg fel y gall fy adran TG ddeall yr ateb!
Rydw i yn ddysgwr gyda'r Cyngor ac rwyf yn deall bod gennyf mynediad at cysgeir / cysill drwyddyn nhw? Sut rydw i yn cael mynediad os gwelwch yn dda?
Helo!
Bydd yn rhaid gofyn iddyn nhw sut yn union mae cael at y feddalwedd trwy eu porth nhw, OND efallai nad oes angen, gan ei fod hi'n bosib i unigolion cael at drwydded am ddim ta beth ar hyn o bryd
ewch i https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
ac yna cliciwch ar 'lawrlwytho', yna rhedeg y dewin
prynhawn da - ydy Cysgliad yn gweithio ar Chromebook?
Prynhawn da, yn anffodus, na yw'r ateb, ond rydyn ni'n gweithio ar ategolyn i weithio trwy Word ar-lein a hefyd Google docs.
A hefyd mae Cysill ar-lein ar gael trwy eich porwr ar hyn o bryd (https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/)
Mae Cysill yn ymddangos yn Word ond wrth trio rhedeg e mae'n ymddangos am bach ar y taskbar ond i diflannu
Bore da
Mae hyn yn tueddi i ddigwydd pan fo defnyddiwr yn naill ai defnyddio 2 sgrin neu pan fo defnyddiwr yn defnyddio 2 sgrin yna'n datgysylltu'r ail
Mae 'na ffordd eitha hawdd i drwsio hyn, fodd bynnag
Wnai nôl y cyfarwyddiadau i chi nawr
Diolch - mae 2 sgrin ganddo fe + weithiau mae'n cysylltu a'r 3ydd sgrin sef y bwrdd gwyn yn y dosbarth
Ah, dwi'n gweld.
Iawn, sori am yr oedi, des i o hyd i'r adnodd yma:
Yn y pendraw, gweithiodd y fix olaf yn yr adnodd hynny, sef:
Diolch af i lawr i weld e anwr
nawr
Gwych - mi ddylai hynny weithio, ond rho wybod os na :)
 GRRRR
 Helo eto Elspeth, flin gen i am yr oedi wrth ymateb
 Mae Glesni wedi anfon atoch ar fy rhan ond chawsom ddim ateb
 nai drio eto fory, diolch
 Nai gael rhywun fwy deallus edrych arno a trio eto pnawn ma
"Geiriadur"
(‘dyn ni ddim wedi llwyddo i ddarganfod achos eich problem gyda’r Dewin hyd yma, sori)
(efallai bydd angen sgrolio)
(gafon ni sgwrs rhyw hanner awr yn ôl!)
(mae 2 ar goll o hyd dwi'n credu)
(mae’n rhaid i sefydliadau sy’n cyflogi dros 10 o bobol dalu am drwydded o hyd)
(yn y Control Panel hynny yw)
12 sori
8 yn unig?
a bydda i'n gallu defnyddio Word Saesneg neu Word Cymraeg fel y mynnaf?
A dwi'n tueddu i ailddechrau'r cyfrifiadur ar ôl dad osod
A fedrwch agor cysgeir plîs?
A fyddech chi'n gallu rhoi gwybod i mi pan mae'r ap wedi trwsio fel mod i'n gallu cael e i weithio yn iawn plis?
A wedyn defnyddio Dewin?
A ydych wedi anfon cysill a-lein imi
ac yna chwiliwch am Y_Termiadur_Addysg, a'i hagor
Add-in Microsoft Word ddim yn arddangos
Ah, dwi'n gweld - dim problem.
Ah, flin gen i glywed
Ai chi sy'n gyfrifol am osod y pecyn? Os felly gewch mwy o help trwy alw  (01248) 383293, neu e-bostio cysgliad@bangor.ac.uk
ai dyna beth sy'n digwydd gyda fy meddalwedd? (swapio rhwng 1 a 2 sgrin)?
Ai eich cyfrifiadur personol ynteu gwaith 'di hwn, gyda llaw?
Ai tarw38765@hotmail.co.uk yw'r cyfeiriad gorau?
Ai trwydded sefydliadol sydd dan sylw fan hyn?
Allwach chi fy helpu? Mae cysill ar lein yn gwithio ond mae'n fwy hwylus ei gael ar fy 'hard drive',
am ryw reswm mae'n dweud "gwall wrth gywiro testun" a oes unrhyw beth gallaf wneud i wella hyn?
Anfon yr llun sgrin i cysgliad@bangor.ac.uk
Annwyl Elspeth, Frank o Cymorth Cysgliad yma
Anodd deall beth sydd o’i le efo hwn
ar cysill^
Beth am anfon du rhif ffon at i ac wnai i ffonio chi
Beth ydy yr problem da chi yn medru llawrlwytho cysgliad o fama https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Bore da - ai ar Cysill Ar-lein yw hyn?
Bore da Beti
Bore da eto Carol, Diolch am roi gwybod am y gwall - mae e wedi ei drwsio bellach
Bore da Frank, Rwy’n dal i brofi her weithiau - ydych chi’n gwybod pam efallai bod hyn yn digwydd? Cofion cynnes a diolch, Carol
Bore da Laura, Mae’n flin gen i am yr oedi wrth ymateb, ond nid yw Cymorth Cysgliad yn agored dros y penwythnos
Bore da! Mi ddylai'r ap weithio ar 365
Bore da, mae fy nghwmni yn gobeithio prynnu Cysgliad cyn bo hir
Bore da, ydi cysgliad yn gweithio gyda Microsoft 365 ac oes canllawiau penodol ar gyfer ei lwytho ar ein system ar gyfer Microsoft 365? Diolch
Bore Dda Beti - Mae Cysgliad yn rhaglen windows ac mae na addin in word ac outlook
Bydd Donnie yn hapus i sgwrsio drso Teams neu Skype neu rywbeth o’r fath os oes angen
Bydd na Atagolin Google Docs ac Office 365 yn ddod allan yn fuan ac bydd honna i help i bobl sydd yn defnyddio Macs
Bydd on mynd ar word da chi wedi lwytho ar cyfridadur ddim otch os mae o yn saesneg
Bydd pob beth i fynu erbyn bore fory ,
Bydd y ddolenni yn yr e-bost yn gweithio am ryw 20 munud yn unig, felly o bosib bydd angen i ni ail anfon yr e-bost atoch yfory, ond os felly dwi ‘di cael caniatad gan Donnie i rannu ei gyfeiriad e-bost gyda chi
Byddaf yn rhannu'r gwybodaeth gyda'n adran TG hefyd
cadwch golwg ar ein ffrwd Trydar!
Ceisiaf rwan ond os collaf chi, wnewch chi fy e-bostio plis?
ces i broblem tebyg nol yn Nhachwedd, a dwi'n credu oedd rhwybeth i wneud a language packages?
Clickio ar llawrlwytho
Clicko ar hon ac ymuno drwy yr we -
Credaf i mi lwyddo
Croeso - hapus i helpu gydag unrhyw cwestiynnau ynghylch y drwydded am ddim, ond methu helpu gyda thrwydded sefydliadol
Croeso - pob lwc gyda fe! (A'r deadlines!)
Croeso :) Joiwch eich diwrnod :)
Croeso :) Medraf wrth gwrs, ond dwi ddim yn gwybod pryd y bydd hynny, sori
Croeso maewr, da bo!
Croeso! Dwi'n credu bydd Cysill yn stryglan gyda dogfen mawr uniaith Saesneg ;)
Croeso, fel arall, os nad yw'ch feddalwedd creu cyfarfodydd yn hoffi Cysill, yna copio'r testun yn uniongyrchol i Cysill fyddai'r gorau
Croeso, joiwch eich diwrnod :)
Cymorth os gwelwch yn dda
CYMORTH OS GWELWCH YN DDA
Cysill ddim yn gweithio
cysylltaf eto Elspeth
da chi yn defnyddio Safari ???
Da chi yn iawen
Da iawn, rhowch tic yn ei herbyn (os nad oes un) yna pwyswch F4 eto
Dal ddim yn dangos
Ddim problem ac sorri am yr problemmau da chi wedi cael mwyhay yr prynhawn ;)
Ddim probs mwyhau yr Dydd ;)
Deall rwan
Deall yn llwyr bod y pethau ma'n gallu cymryd amser
Diddiorl
Dim ar y funud, mae'n flin gen i
Dim byd mewn Add-ins mewn Word Options chwaith
Dim problem, ydy'r fersiwn o gysill ar-lein yn gweithio'n iawn?
Diolch am ddangos sut i atodi screen shot
Diolch am eich cymorth
Diolch am y cymorth 👍
Diolch Elspeth, dwi ‘di blaenyrru’r manylion at ein datblygydd
Diolch eto, a phob hwyl
Diolch Frank Dwi oddi cartref tan dydd Sul
Diolch Frank wedi gwneud hyn heddiw Daliwch ati i fy helpu plis Elspeth
diolch nai fentro nawr
Diolch o galon am eich help!
Diolch Shân, Mae hyn wedi bod yn broblem yn ddiweddar, ac ar hyn o bryd dydyn ni ddim yn siwr beth sy'n ei achosi, mae'n flin gen i
Diolch yn fawr :)))))
Diolch yn fawr am yr eglurhad! Hwyl
Diolch, dwi'n methu a gwneud fy ngwaith ac mae gen i deadlines
Diolch, mae mwy na 10 ohonom a dwi wedi cysylltu a'r swyddfa yn barod.
Do ac mae'r un peth yn digwydd
Do ond dim ond Cysgliad sy'n ymddangos yn y rhestr o apiau a nif Cysgliad o fewn Microsoft Office?
Dw i ddim wedi cyrraed y pwynt i osod y rhaglen, mae'r neges yn ymddangos wrth i fi bwyso Gosod ar y dewin.
Dw i'n cael neges unavailable to retrieve corrupt files
Dw i'n trio rhoi Cysgliad ar fy ngliniadur newydd, a pan dw i'n rhedeg y Dewin Cysgliad, dw i'n derbyn y neges "Unhandled exception has occurred in your application"
Dwi ‘di rhoi cynnig ar ei ddefnyddio sawl tro yn yr hanner awr diwethaf, ac mae i’w weld yn gweitio fel y dylai i mi
dwi angen teams ?
Dwi ar Mac hefyd ac mae on weithio i fi mewn chrome,firfox,safari,Opera
Dwi ar Teams a gall Siencyn fy helpu os cawn gyfarwyddyd Diolch yn fawr Elspeth
Dwi methu cael at fanylion eich cyfrif yn anffodus, OND, yn ffodus, does dim angen i chi cael ato chwaith erbyn hyn!
Dwi nawr wedi dad osod yr ap, ond ddim yn gallu ei lawrlwytho
Dwi newydd chwilio am y neges gwall yna ac mae'r canlyniadau'n awgrymu bod yna broblem gyda'r fframwaith .NET
Dwi newydd ei ail ddechrau a tydi Cysgliad o fewn MS Office dal ddim yn ymddangos?
dwi wedi bod yn cael problemau ers i fy ngliniadur cael ei ddiweddaru i Windows 11
Dwi wedi bod yn sgwrsio gyda’r uwch technegydd Donnie, ac mae e wedi anfon e-bost atoch chi fydd yn caniatau i chi ailosod eich cyfrinair ac yna cael at ffordd arall o osod Cysgliad ar eich cyfrifiadur
dwi wedi cael trafferth ers diweddariad Windows 11 diweddar
dwi wedi ceisio ac mae'r rhoi dewis i symud, mwyhau, lleihau ayb.
dwi wedi colli fe, ond gwnaf ceisio lawrlwytho'r ap eto
dwi wedi gwneud yr un camau eto, ac mae'n bosib wirio'r brawddeg :)
Dwi wedi methu â darganfod dolen at mewngofnodi i gyfrif personol, mae’n bosib nad oes un yn bod bellach, gan nad oes angen mewngofnodi er mwyn cael at y Dewin
Dwi wedi siomi’n fawr iawn na allaf gael Cysgeir i weithio ar y cyfrifiadur newydd (Dell Microsoft) Windows 11
Dwi wedi trio y ffordd yna hefyd.
Dwi weithiau yn ceisio rhoi fy Saesneg trwy Cysill a google translate hefyd, achos dwi di arfer gwirio popeth ysgrifenedig gyda nhw!
Dwi yn cael trafferth mawr gweithio ac mae gen i nifer o bethau i’w cyhoeddi ar ei hol hi
Dwi yn defnyddiwr Mac ac dwi wedi bod yn drio cael yr adnoddau i datblygu Fersiwn Mac ond ddim yn cael lot o hwyl ar yr funed
Dwi yn iawn diolch
dwi'n cael trafferth lawrlwytho cysgliad ar fy nghyfrifadur
Dwi'n cael trafferth lawrlwytho cysgliad ar fy nghyfrifiadur
Dwi'n cael y neges ganlynol wrth geisio lawrlwytho'r dewin:
Dwi'n gweithio'n ddwyieithog ac angen y ddau
Dwi'n gweld, diolch
Dwi'n gweld, mae gosod trwydded sefydliadol braidd yn wahanol, fel dwi'n deall hi
Dwi'n gweld, oes 'na neges gwall yn ymddangos?
Dwi'n methu a lawrlwytho cysgeir gan nad yw'n adnabod ein cyfeiriad e-bost sef  wli6843213654@btinternet.com
dwi'n mynd i ail ddechrau word nawr
Dydy dim byd yn digwydd rili, oedd cysill yn gweithio'n iawn ddoe
dyma'r neges dwi'n cael wrth geisio lawr-lwytho'r ap eto
Dyna biti :( Wnai anfon neges at Donnie (yr uwch technegydd) i wneud yn siwr ei fod yn ymwybodol
Dyna fe, ac ailddechrau ar ôl rhedeg y Dewin hefyd :)
Dyna fe, ie
Dyna od
Dyw Cysill Ar-lein ddim yn gweithio ar hyn o bryd
Efallai byddai hynny wedi gwneud y tro
Efallai gewch chi well ymateb trwy taro e-bost at  cysgliad@bangor.ac.uk
Efallai y bydd hi'n werth i chi ceisio chwilio i weld pa rai arall oedd ar goll a'u hychwanegu
Ei e-bost yw donnie218965@yahoo.com
Eicon Cysill ar y bar tasgau (reit ar waelod y sgrin)
Er, ar ddweud hynny, dwi ddim yn rhagweld y bydd modd trwsio'r problem gyda swapio rhwng 1 a 2 sgrin, mae hynny'n broblem tu hwnt i'r ap
es i nôl i'r dogfen word a ceisio agor cysill eto, a nawr mae'r eicon ar waelod y sgrin yn dod i fyny a diflannu'n syth
Faint o diciau gwyrdd sydd i'w weld?
Faint o ffeiliau sydd yn y blwch newydd?
Falle, werth son er bod fi wedi defnyddio Dewin bod y y problem wedi parhau gyda cygair
Fedrwch chi agor y Dewin eto plIs?
Fedrwch chi ddarparu screen shot o’r gwall eto plîs, ond y tro hwn ar ôl clicio ar ‘Details’
Fedrwch chi roi cynnig ar hynny nawr plîs?
Fel dwi'n deall hi, mae gan Undeb y Ffilatelwyr trwydded sefydliadol
Fel gwenud hynny (Sori)
fel hyn mae'n edrych
Felly
Fi eto
Frank fedrai ddim mynd i fewn gan nad yw’n derbyn ein cyfeiriad e-bost Elspeth
Frank, ni fedraf weld details yma
Fyddech chi'n awgrymu taw nhw sy'n rhoi'r feddalwedd ar ein cyfrifiaduron pan fyddwn wedi ei brynnu?
Gobeithio y bydd modd i ni ddatrus y broblem hyn drosoch chi
Grét Frank diolch Elspeth
Gret, fe wnai i hynny rhywbryd to
gwaith
Gwasgwch Shift, yr allwedd Windows ac 's' ar yr un tro er mwyn galw'r offer snipio,
Gwerthfawrogi
Gwnaf, diolch
Gwych - cliciwch arni yna cliciwch agor
Gwych - dewisiwch 'mwhau' felly, a wedyn beth sy'n digwydd?
Gwych - dyna fe, felly
Gwych - falch bo fe wedi gweithio!
Gwych !!! Os da chi yn defnyddio yr language feature yn word fel nodi pa testun sydd yn cymraeg ac pa testun sydd yn saesneg bydd cysgliad yn weithio hefo honna hefyd !!! -
Gwych :)
Gwych, ailagorwch Word yna cawn weld a yw'r add-in yna ai peidio
Gwych, diolch am rannu gyda TG
Gwych, ydi Geiriadur_Cyffredinol_Cysgair yn y rhestr bellach?
Gyd sydd yn rhaid wneud yw pori https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ a lawrlwytho ein Dewin
Gyda diolch
Haia, dydy Ctrl Alt W ddim yn gweithio i mi dim mwy, dwi di checkio'r dewisiadau a mae o dal yna fel shortcut
Hefyd mae na modd i chi cofrestru hefo gwasanaeth API ni ac cael API key i cyill i hostio du hun gwyboadaeth ar https://techiaith.cymru
Hefyd mae on edrych bod chi yn defnyddio windows da chi yn medru llawrlwytho cysgliad am ddim mynd yma ac llawrlwytho - https://www.cysgliad.com/en/free-licence/ mae o ddim yn syniad dda i rhoi wybodaeth i fewn i cysill ar lein (GDPR)
Hefyd nid yr eicon arferol sydd yna ond fath o dudalen gwyn
Hefyd Pa url ydy chi yn defnyddio
Helo eto :)
Helo eto Elspeth, flin gen i am yr oedi wrth ymateb
Helo eto! Dwi wedi gwylio pob un o'r fideos tiwtora
Helo Frank Dyma ddangos problem arall
Helo Shân, fedrwch chi clicio ar 'details' yn y neges gwall yna copio'r testun i'r ffenestr chat os gwelwch yn dda?
Helo ydy cysill ar lein ddim ar gael rhagor?
Helo! Mae'n bosib bod yna clash gyda rhaglen arall ar eich cyfrifiadur - ydi Ctrl Alt W yn gwneud unrhywbeth o gwbl?
Helo, am rhyw rheswm sawl gair e,e, deiriadur ddim yn Cysgair
Helo, dwi'n cysylltu o Undeb y Ffilatelwyr ac yn ddiweddar mae fy ap Cysgliad wedi stopio gweithio
Helo, rydw i wedi lawrlwytho cysgliad i'r Mac, ond dwi'n derbyn neges yn dweud mae angen andewyddu'r meddalwedd
Helo, ydych chi wedi ceisio dilyn y cyfarwyddiadau sydd ar gael fan hyn
Hi Alys- Bydd yr gwasanaeth i fynu prynhawn yma - mae na wedi bod power cut dros yr penwythnos ac da ni yn weithio allan pa services wedi heb ddod i fynu eto sorri ond wnai i rhoi wybod pan mae o yn rhedeg eto
Hi Ar yr funed does na ddim modd i cael Cysgliad ar yr Mac ond bydd na ataglion Office 365 ac Google Docs erbyn Mawrth 23
Hi Bob - Da chi yn iawn ??/
Hi Clive - Mae Cysill ar lein yn gwsanaeth ar lein i.e da ni ddim angen i chi llawrlwytho fo just mynd i https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/ ac os mae gen chi perient windows da chi yn medru llawrlwytho cysgliad yma am ddim - https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Hi Elspeth - Dwi yn yr cyfarfod teams doln yma
Hi Elspeth Donnie Sydd yma da chi yn rhydd rwan ???
HI Elspeth Donnie sydd yma da chi yn rhydd rwan ??? Donnie :)
Hi Elspeth dwi yn yr cyfarfod teeams dolen yam -
Hi Glesni - Mae on weithio yma pa porwr ydy chi yn defnyddio chrome ??? Os modd i chi agor new igcognito window ac drio o fana
Hi Glesni os modd anfon du cyferiad ebost i fi ac wnai i creu cyfarfod teams i ni drwsio
Hi Holly- Bydd yr gwasanaeth i fynu prynhawn yma - mae na wedi bod power cut dros yr penwythnos ac da ni yn weithio allan pa services wedi heb ddod i fynu eto sorri ond wnai i rhoi wybod pan mae o yn rhedeg eto
HI Jayne - Bydd yr gwasanaeth i fynu prynhawn yma - mae na wedi bod power cut dros yr penwythnos ac da ni yn weithio allan pa services wedi heb ddod i fynu eto sorri ond wnai i rhoi wybod pan mae o yn rhedeg eto
Hi Sion
HI Viv - Da ni yn symud ein isadeiledd achos o 'Security Reasons'
HI Viv - ydy chi yn son am cysill ar lein ???
Hmm, i bla mae rheiny wedi mynd, tybed
Hoffwn ddeall sut mae'n gweithio yn ymarferol, hynny yw, mewn 'Microsoft Word' ac 'Outlook' or ran y bariau - oes modd dewis os hoffech chi fariau Cymraeg neu Saesneg?
hynny!
I proffi bod o ddim yn cache issue agor new private window yn safari ac wedyn drio fo
Ia trwydded sefydliadol
Iawn dim problem
Iawn diolch, siwd i chi?
Iawn, fedrwch chi cau popeth i lawr (gan gynnwys Cysgeir), yna ailagor Cysgeir a chwilio am geiriadur eto plîs
iawn, fel y gweldwch dwi reit wan gyda'r   bethau  ma!
Iawn, felly mae heb gosod
Iawn, Ydi Word yn crasho hefyd?
Iawn, ydych chi wedi ailddechrau'r cyfrifiadur ar ôl rhedeg y Dewin (mae hynny'n helpu weithiau)
ie - dyna fe - ro'n i'n rhy brysur yn teipio i sylw!
Ie gret!
Ie, cysill ar lein
Ie, dyna beth 'dan ni'n credu sy'n achosi'r broblem
Ie, efallai
Ie, mae'n fix dda
Ie, mae'n ymddangos mai problem sy'n gysylltiedig â Win11 ydi hi :(
Ie, sicr, mae hynny yn od
lawrlwytho cysill ar-lein
Mae Cysgeir ar fy hen beiriant a dwi wedi newid o W 10 i W 11 ac mae Cysgeir yn gweithio’n grêt
Mae Cysgliad mond ar cael am Windows ar yr funed - Mae yr fersiwn Mac yn hen ac wedi heb eu ddiwerddaru ers 2008 ac mae o mond yn rhedeg ar MACOS HEN i.e Pre Sierra !!!
Mae Cysill ar lein yn gweithio iawn ond da ni yn casglu corpws o pob beth sydd yn mynd drwy cysill ar lein so paid ar rhoi unrhyw gwybodaeth sensitive i fewn i fo mae na dtaganiad ar yr tudalen am hon
Mae cysill y gwrthod lawr lwytho dwi'n cael y neges, " The given key was not present  in the dictionary." Dwi newydd  uchwanegu fwy o RAM i fy nghyfriadur a dyna be sy'n digwydd rŵan
Mae dim ond neges "403 Forbidden Server Error" ers dyddiau.
Mae e ddim wedi gweithio i fi am tua 5 diwrnod
Mae ein gwasanethau digidol yn yr prifysgol wedi gorfodi ni i gwnued hon heddiw heb rhubydd so rhoedd rhaid gwnued
Mae fy nghwmni yn bwriadu prynnu'r feddalwedd a dwi angen gwybod am y pethau ymarferol o'i rhoi ar gyfrifiaduron y cwmni
Mae gen i liniadur newydd Windows 11
Mae hon yn weithio i fi rwan ac dwi wedi drio mewn chrome/firefox/safari ac Opera
Mae hyn yn help mawr
Mae 'na broblem arall lle bo'r ap ddim yn bihafio os yw defnyddiwr yn swapio rhwng defnyddio 1 a 2 sgrin
Mae na mwy o gwybodaeth yma am sut i defnyddio Cysgliad - https://www.bangor.ac.uk/canolfanbedwyr/tiwtorial-cysgliad.php.en
Mae on edrych i fi bod chi yn defnyddio Safari ac OSX os modd i chi agor ffenstr Newydd Prifiiat ac wedyn mynd i'r URL yma https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/
Mae on edyrch bod chi yn defnyddio OSX ac Mae Cysill mond yn weithio ar rhaglenni Windows
Mae Prifysgol Bangor Adran TG wedi bod yn symud yr Rhywdwaith dros yr penwythnos so bossib dynna pan oedd o i llawr cofio bod cysill ar lein ddim yn supported service da ni yn cynnig o am ddim ond mae yr llywdroaeth ddim yn ariannu fo ac hefyd da ni yn casglu corpws o cysill ar lein so dylai heb defnyddio hefo data sensitive
Mae yn dod mewn a mas, ar y foment mae yn gweithio eto ond neithiwr ar bore 'ma, roedd yn dweud 'server error' a nad oedd yn gweithio ar safari, chrome neu'r ffon chwaith
Mae’n bosib y bydd angen i chi clirio eich cache neu ddefnyddio porwr wahanol er mwyn sicrhau eich bod yn pori’r fersiwn diweddara o’r adnodd - rhowch gynnig ar hynny a rhowch wybod os nad yw’n gweithio o hyd
Mae’r ddolen rydych chi’n ei defnyddio ar gyfer trwyddedau sefydliadol yn unig
mae'n amlwg fod fy laptop yn naddu lawrllwytho team hefyd
Mae'n bosib y bydd yr uwch technegydd yn gallu helpu gyda hyn (neu yn gallu cynnig 'fix' arall), ond os na cysyltu gyda'r siop cyfrifiaduron yw eich opsiwn gorau yn anffodus
Mae'n flin gen i, ond nid yw hyn yn rhywbeth y gallaf ei ateb, dim ond gosod y feddalwedd trwy'r Dewin dwi'n ei ddeall!
mae'n gweithio i fi - mae'n bosib nad yw'r geiriaduron i gyd wedi eu gosod yn gywir
Mae'n gyfrinachol
Maen nhw'n dda iawn a dwi'n edrych ymlaen at gael yr holl adnoddau
Mae'n siwr y bydd ein huwch technegydd yn cysylltu maes o law, ond dwi yma  trwy'r rhyngwyneb yma tan 5 yh ta beth os ydych chi am sgwrsio cyn iddo fe ymateb :)
Mae'n ymddangos bo llwyth o ragleni yn gallu defnyddio Ctrl Alt W (gw https://defkey.com/what-means/ctrl-alt-w) - efallai'r peth gorau i'w wneud byddai dewis allwedd brys gwahanol?
Mae'r adran TG'r prifysgol wedi bod yn ceisio helpu fi ond hyd yn hyn dyn ni heb datrys y broblem.
Mae'r ap yn 'crasho' pan dwi'n agor e yn word neu yn annibynol
mae'r awgrymiadau yn dod i fyny mewn blwch ar ochr dy sgrin ond nid y blwch ei hun lle dwi'n gallu dewis i dderbyn neu gwrthod yr argymhellion
mae'r bocs cysill yn dod i fyny, gadael i fi wirio'r brawddeg ac yna diflanodd yr ap yn llwyr heb newid y brawddeg yn word
Mae'r cyfriadur yn ailddechrau nawr
Mae'r peiriant wedi ei brynnu yn uniongyrchol gan Dell.
Mi fydd e'n e-bostio, ond dwi'n gwybod ei fod yn frysur tu hwnt ar hyn o bryd, felly dwi methu addo y bydd e'n cysylltu heddiw, sori
Mi fydd yn help mawr ei gael ar word! Diolch eto
Mi wnâi holi! Rydyn ni’n ceisio datrus eich problem ynghylch gosod ar Win11 o hyd
mwy o fanylion fan hyn (maddeuwch y Saesneg): https://troubleshooter.xyz/wiki/fix-cant-maximize-programs-from-taskbar/
Na dim y fi sy'n gosod y pecyn - mi wnai yrru'r manylion cyswllt ymlaen i'r person cywir o fewn y sefydliad
Na fe, fe wnaf, diolch yn fawr, nes i hala e bost a gadel neges ar beiriat ateb Bedwyr (sori), gallwch chi anwybyddu rheiny.
Na fe, mae e 'na nawr!
Na sain meddwl
Na, jyst yr ap o fewn word
Na, trwy 'add/remove programs' ar y cyfrifiadur ei hun
Naethoch chi dad osod Cysgeir cyntaf?
nai diweddaru ein tîm TG
Neges 403 forbidden yn dod i fyny pan dwi'n trio gwirio
Neu a fydd yn e-bostio?
Ni jyst wedi lawrlwytho Cysgliad ac mae'r add-in byth wedi ddangos
Nid ni sy'n cynnig cymorth gyda trwyddedi sefydliadol
nid yw cysillt yn gweithio
Nid yw ein cyfeiriad e-bost yn cael ei dderbyn
Nid yw hwn yn gweithio a dyna'r rheswm am gysylltu
o na! ond diolch am y wybodaeth
Oce, fedrwch chi agor y Dewin eto plîs?
Oce, wnai drio hynny rŵan
Od - fedrwch chi gau Word (ar ôl cadw'r gwaith wrth gwrs!) yna'i ailddechrau a cheisio eto plîs?
Od iawn
Od nad oedd y Dewin wedi sylweddoli bo'r ap wedi ei osod yn barod! Sori am hyyn!
Od! Iawn, edrychwn ni ar y gosodiadau cyntaf - cliciwch ar 'Dangos' yn Cysill, yna 'Dewisiadau'
Odi
Odi, 8 bocs
Oes angen i mi ddal y cysylltiad hwn yn agored nes daw'r cyfaill yn ol ataf?
Oes gobaith plis? Elspeth
oes modd cael cymorth i lawrlwytho?
oes modd defnyddio Cysill yn Google docs
Oes modd sgrolio i lawr?
Oes unrhyw modd cael gwared y broblem yma?
Ok, gwasgwch Ychwanegu
Ok, wnai creu un gwahanol, diolch!
ond 'dan ni'n gweithio ar ad-in bydd yn caniatau hyn yn y dyfodol
Ond dwi dal yn bryderus am un peth - fydd y Microsoft Word Saesneg,  fel sydd ar fy nghfrifiadur ar hyn o bryd, yn aros yr un peth gyda fersiwn Word Cysgliad arwahan, neu fydd Cysgliad yn cael ei adio i'r Word bresennol?
Ond dwy ffili addo unrywbeth wrth gwrs :(
Ond mae yn gweithio ar y foment
os da chi ddal yn cael trafferth os mod i clickio ar details ac wedyn ebostio cysgliad@Bangor.ac.uk hefo yr neges gwall
Os da chi eisiau proffi jyst lawrlwytho o ar du computer personnal - o https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/
Os hynny yw'r broblem EFALLAI bydd modd datrus trwy clicio ar yr eicon ar waelod y sgrin, yna clicio ar Alt a'r bylchwr gyda'i gilydd
Os modd anfon pa URL da chi yn defnyddio
Os modd i chi clickio ar details cymred llunsgrin ac wedyn anfon at cysgliad@bangor.ac.uk bydd rhaid i fi passio hon ymlaen at yr uwch datblugwyr
Os modd i chi drio defnyddio yr settings pannel i cael gwared o Cysgliad ac Cysgliad o fewn office wedi aildechrau yr periant wedyn defnyddio yr Dewin i lwytho Cysgliad i periant
Os nad yw'r gwaith yn gyfrinachol, mae Cysill ar lein yn dda, ond os yn gyfrinachol...
os yw rwbeth yn mynd yn anghywir!
Pa eicon?
Pa OS ydy chi yn defnyddio ???
Pa porwr ydy chi yn defnyddio ac pa OS
Pam nad yw cysill yn gweithio?
peiriant
Personol
Plis gallw chi wneud Cysgliad ar gyfer MACbook
Pnawn da Frank
pob hwyl ;) Da chi angen help hefo unrhyw beth arall
Popeth yn edrych yn iawn, dwi di trio defnyddio'r shortcut eto efo ysgrifennu e-bost ar outlook a nath o weithio'n iawn, efallai mai nodyn creu cyfarfod oedd o ddim yn hoffi?
Pryd fydd 'na fersiwn ar gael i'w lawrlwytho ar Mac.
Prynhawn da - ai Cysill ar-lein sydd ddim yn gweithio?
Prynhawn da - ydi'r Add-in wedi diflanu o'r tab Adolygu/Review?
Prynhawn da, pa fath o drwydded sydd gennych chi? Personol ynteu sefydliadol?
Rhoi wybod os da chi angen mwy o cymorth hefyd cofio bod Llywodraeth Cymru yr fundio Cysgliad i pawb yn cymru am defnydd personnal neu os da chi mewn cwmni hefo llai na 10 bobl - os da chi eisiau prynu trwydded institutional ebostio cysgliad@Bangor.ac.uk
Rhoi wybod yn yr chat fory os da chi ddal yn cael trafferth
Roedd ar y peiriant cynt Dell Windows10 ac yn gweithio hyd yn oed pan wnes i ei ail raddio i Windows 11
Ro'n i n wyndran! Oes 'na un o'r enw 'Geiriadur_Cyffredinol_Cysgair'
Rwyf newydd ei ddileu a'i ail osod ac mae i weld wedi lawrlwytho'r ddau ran tro 'ma! Diolch yn fawr am eich help
Rwyf newydd lawr lwytho'r dewin i fy laptop ac eisiau ei gael o fewn word ond nid yw'n ymddangos yn yr add ins ar word?
Rwyf wedi trio 2 teclun gwahannol ac hefyd wedi trio darn o waith gwahannol ond mae'r un neges dal i ymddangos
Rwyf yn trio gorffen aseiniad i brifysgol ac mae Cysillt yn ddod i fyny hefo Error 403
Rydw i wedi ceisio yn safari a google chrome
Rydw i wedi gweithio ar OSX am flynyddoedd ond nawr nad ydy cysill yn gweithio ac mae yn ddweud "Server error"
Rydym yn defnyddio cwmni Tech Gwyb o'r enw MOUSE sydd yn rheoli ein system
Rydyn ni wrthi'n ymchwilio i'r peth, ond dim lwc hyd yma, sori
Rydyn ni yma nes 5yh heddiw, felly plîs cysylltwch os nad yw’r ddolen yna o gymorth
sori - gwasgwch Ychwanegu eto, nid f4
sori, wnes i gamgymeriad - mi oedd y brawddeg wedi ei gwirio cyn i'r ap cau
Sut mae anfon screen shot i chi.?
Toedd Ctrl Alt W ddim yn gweithio ar cyfrifiadur cydweithiwr fi fyd heddiw, wnai checkio dewisiadau fi wan
Trio honna
Trwy Dewin, dad osod y cyfan?
Tydi cysill ar lein ddim yn gweithio pob tro dwi'n ceisio cywiro fy ngwaith main dweud ''error 403'' mae o wedi bod felma am oriau ac dwi wedi trio ei defnyddio ar fy ffon ac ar 2 laptop wahanol
Tydi'r Ap To bach ddim yn gweithio ychwaith er ei fod ar y desk top
Wedi agor
Wedi anfon at Donnie i ymddiheuro gan gynnig yn y bore ar ôl 9.15
Wedi anfon gwahoddiad teams i chi ac dwi yn yr cyfarfod rwan - da chi yn medru ymuno drwy y we neu os da chi ar gmail dwi yn medru anfon google meet ???
Wedi cael golwg ar y tudalen cymorth a dwi ddim yn meddwl fod gen i y 'Cysgliad o fewn Microsoft Office' wedi'i lwytho - a'i hynny fyddai'r broblem efallai?
Wedi gwneud
Wedi trial "dewin"
Wedi'i anfon gyda'r manylion
Windows 10 ???
Windows 11
Wnai anfon neges at y person sy'n pigo negeseuon i fynny - diolch am roi wybod :)
Wnai anfon neges ato i'w brocio ta beth ;)
y ropsiwn ar y neges gwall?
ydi  cysill yn gweithio efo Windows 11
Ydi eich pobol TG wedi ceisio gosod yr ap heb y Dewin?
Ydi, mae'n handi! Croeso mawr :)
Ydi'r botwm 'Details' yn darparu mwy o fanylion?
Ydi'r geiriaduron i gyd wedi eu dewis
Ydw ac nid wyf yn gallu ei lawrlwytho chwaith...
Ydy chi yn son am Cysill ar lein ??? Mae yr rhaglen Cysgliad i'r mac ac oedd wedi creu yn 2008 gan pres Bwrdd y Cymraeg mond yn weithio at Mac OS Snow Leopard 10.6 ac ers honna mae o ddim wedi weithio Mae yr Llwydroath mond yn ariannnu Cysgliad I windows
Ydy hwn rhwybeth i wneud a fy nghyfrifiadur neu y rhaglen?
Ydych chi wedi ailddechrau'r cyfrifiadur ers gosod Cysgliad?
ydych chi wedi ceisio clicio ar 'continue'?
Ydych chi wedi llwyddo i llwytho'r Dewin i lawr?
Ydych chi’n cael problemau gyda Cysill o hyd? Mae rhywfaint o gymorth ar gael o fan hyn
Yn anfoddus does na ddim plan i datblygu Cysgliad ir Mac ar yr funed , Mae yr Welsh Gov wedi arianannu ni i datblygu Word 365 ac Google Docs Plugins i defnyddio Cysgliad ar mac's ac Chromebooks ac bydd nhw yn barod erbyn Mawrth 2023
Yn y cyfamser, cewch chi ddefnyddio cysill ar lein wrth gwrs
Yn y cyfamser, fedrwch chi cael gwared ar y Dewin yn gyfan gwbl o’ch cyfrifiadur, yna’i lwytho lawr unwaith eto, a’i redeg eto? Frank
yna  ar ôl cadw'r llun cliciwch ar y paperclip yn y rhyngwyneb yma er mwyn atodi'r llun
Yna dewis 'maximize'
Yna gwasgu F4
yr un neges wrth fod mewn browser preifat
a croeso!
A fyddai ailddechrau'r cyfrifiadur yn ddigon, neu dylwn i datgysylltu'r sgrin hefyd?
a http://termau.cymru/
Ac mae'n bosib cael at y gwahannol geiriaduron 'dan ni'n eu defnyddio yn cysgeir fan hyn:
Ah, dyna fe felly
Ah, sori, newydd sylweddoli eich bod chi r Mac
Am siomedig.
Ar hyn o bryd, mae'r ddolen yn agor-ish ar y far offer ar waelod y sgrin, ond ni fedrad wedl y blwch mawr ar y sgrin
Croeso :)
Croeso!
Da chi wedi drio llawrlwytho drwy defnyddio yr Dewin ???
ddim yn gwybod a wyt ti'n siarad Cymraeg?
Dim angen ymddiheuro ;) Mae hyn yn digwydd weithiau pan fo rhywun naill ai'n defnyddio 2 sgrin, neu wedi swapio nôl o ddefnyddio 2 sgrin i 1,
diolch Frank
Diolch Hanna. Frank ydw i. Gai ofyn am eich cyfeiriad e-bost plîs - wnâi chaso hyn lan drosoch chi
Diolch, a chithe :)
Diolch, dwi ddim yn siŵr pryd y bydd rhywun yn e-bostio nôl, ond gobeithio yn fuan!
Diolch. bydda i'n trio.
Dwi ddim yn credu byddai ailddechrau yn gwneud y tro yn anffodus, Yn y gorffeneol dwi 'di defnyddio yr adnodd yma:
Ffab, diolch. Ie, dwi di bod yn newid nol a mlaen rhwng sawl sgrin.
Gwych! Gwerthfawrogi'n fawr
Hanna Davies yw fy enw
helo Gloria su yma eto heddiw, Rwyf angen help lawrllwytho plis
Helo rwyf yn methu downloadio, help plis Linda
Helo, gallwch chi atgoffa fi beth yw'r datrusiad i gael Cysgeir a chysill i weithio eto ar fy nghyfrifiadur?
Hi Gloria - Beth ydy yr problem ???
I gyd mae'n rhaid gwneud yw mynd i  https://www.cysgliad.com/cy/trwydded-am-ddim/ yna clicio Lawrlwytho i lawrlwytho'r Dewin, yna'i redeg e ar eich cyfrifiadur
ie, dyna wnes i tro diwethaf oedd e'n chwarae lan, ond bu rhaid i fi wneud e pob tro. Dim probs, wneiff hynny'r tro yn y cyfamser nes i fi gael cyfle i ailosod y set up eto. Diolch!
Joia weddill y prynhawn! Diolch
Na, mi ddylai popeth fod yn iawn.
Nid yw ar gael ar gyfer Mac ar hyn o bryd, sori
Ond mae'r rhybudd ar y dudalen yn rhoi fwy o fanylion ynghylch hynny
Os bosib, hoffwn I download Cysill a Cysgeir.
P'nawn da (sori!)
Prynhawn da
Prynhawn da Gloria - oes yna neges wall yn ymddangos?
Prynhawn da!
Prynhawn da. Mae Microsoft "Office Home and Student" gyda'r fi ar fy Apple Mac Air 2022.
Sut dw i'n wneud hi?
wnai estyn y fix nawr :)
Wnâi rhoi nudge bach i'r person sy'n delio gyda hyn ac os nad yw'r e-bost wreiddiol wedi troi fynny wedyn byddwn ni'n taro e-bost draw atoch chi :)
wnes i ebostio o gwmni o'r enw Jango
Ydi! mae Cysill ar lein ar gael fan hyn:  https://www.cysgliad.com/cysill/arlein/
Ydw :)
Ydy e'n werth i mi ebostio ti? rhag ofn bod yr ebost gwreiddiol wedi mynd ar goll?
Ydy hi'n bosib I fi ddefnyddio nhw ar lein gyda'r Mac?
Ydy hi'n bosib?
Yn y pendraw, gweithiodd y fix olaf yn yr adnodd hynny, sef: